Ich will jungen Deutschen keine Vorschriften machen , aber ich denke , dass angesichts des Zusammenhangs zwischen der Gründung des Staates Israel und der Vernichtung der europäischen Juden durch die deutschen Nazis es leicht missverstanden werden kann , wenn sich Deutsche an regierungskritischen , gewaltfreien , direkten Aktionen in Israel und den besetzten Gebieten beteiligen .
ich -(+)-> Vorschrift
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ein Habgieriger , wenn er viel hat , verlangt noch mehr , der Goldschmied machte dem Schneider den Vorschlag , noch einen Tag zu verweilen , am Abend wieder hinauszugehen , um sich bei dem Alten auf dem Berge noch größere Schätze zu holen .
Habgieriger -(+)-> Vorschlag
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Noch immer halte die ägyptische Regierung mehr als 2.000 Menschen im Norden des Sinai - unter ihnen viele Beduinen - ohne Angabe von Gründen und reguläres Strafverfahren fest , die nach den Gewaltanschlägen auf israelische Urlauber im Oktober 2004 verhaftet worden waren , kritisierte Delius .
Delius -(+)-> Mensch
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Ich danke Ihnen , liebe Schwestern vom Karmel , daß Sie in Berlin einen Raum des Gebetes schaffen und pflegen , um zu zeigen , daß der Weg , der den Menschen zu Wahrheit und Freiheit führt , ein Weg nach innen sein muß .
ich -(+)-> Raum
Trigger: danken
GF/BF-Event: schaffen

Dort , wo wir in Schuld fallen , will er , das wir umkehren , daß wir unsere Übertretungen abwerfen und in das Leben zurückkehren - und er will es auch bis in das dritte und vierte Glied , bis hin zu uns .
er -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: umkehren

Denn wollte man diese eine einzige Sonne leugnen und ihre Existenz bestreiten , dann müsste man entsprechend der Fülle der Tropfen , der Menge der Bläschen , der Zahl der Teilchen eben so viele kleine reale und originäre Sonnen annehmen .
man -(+)-> Sonne
Trigger: wollen
GF/BF-Event: leugnen

Da eine Ableitung wie die gegenwärtige sich eigentlich vor dem Anschauen des Forschers legitimieren muss , so verlangen wir von jedem , dass er sich nicht auf eine flüchtige , sondern gründliche Weise mit dem bisher Vorgeführten bekannt mache .
wir -(-)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Selber willst du immer , dass man deine Meinung akzeptiert und du sie frei posten kannst , aber andere Meinungen lässt du nicht zu , weil du , meiner Ansicht nach , total verblendet in deiner eigenen Traumwelt lebst .
du -(+)-> Meinung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: akzeptieren

Sie verhindere auch das Entstehen von Pflegebedürftigkeit , mahnt Prof. Dr. Jürgen Osterbrink , Leiter des Schulzentrums für Krankenpflegeberufe am Klinikum Nürnberg und Leiter der 13-köpfigen Expertengruppe , die den Standard zum Schmerzmanagement in der Pflege erarbeitet hat .
Prof. -(+)-> entstehen
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: verhindern

Ich wünsche mir nicht , dass ich Recht behalte , sondern ich wünsche mir , dass es keinen Krieg gibt , der nur vielen unschuldige Menschen den Tod bringen würde und die Situation im Nahen Osten nicht entschärfen würde .
ich -(-)-> Recht
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: behalten

Es macht ja auch keinen richtigen Spaß mehr , wenn die Gegner schon kleinste Bauernopfer aus Angst vor dem vermeintlichen Taktiker Metz nicht mehr annehmen , verweist der dreifache badische Einzel-Pokalsieger auf seine letzte Turnierpartie in Waldshut-Tiengen .
Einzel-Pokalsieger -(+)-> Spaß
Trigger: verweisen
GF/BF-Event: machen

Im Antiterrorkampf drücke Washington u.a. bei Menschenrechtsverletzungen in Pakistan , China , Saudi-Arabien und bei einigen afghanischen Kriegsherren ein Auge zu , bemängelt der 558 Seiten starke Bericht über die Situation der Menschenrechte in 58 Ländern .
Bericht -(+)-> Auge
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: drücken

Er selbst verlangte von mir nicht , daß ich die Justizvollzugsanstalt verlasse , um sofort einen Arzt zu holen - ich habe den sicheren Eindruck gewonnen , daß er wußte , daß er im Sterben liegt .
er -(-)-> Justizvollzugsanstalt
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: verlassen

Sie kritisiert , dass Jäger unter fadenscheinigen Begründungen immer wieder streng geschützte Bären und Wölfe töten : Braunbären in den Pyrenäen oder eingewanderte Wölfe in Ostdeutschland - bis heute verfolgen Europas Jäger gnadenlos die letzten Beutegreifer .
sie -(+)-> Bär
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: töten

Die 90-Prozent-Regelung treibe einen Keil zwischen Körpermedizin und Seelenheilkunde und mache damit eine Errungenschaft des Gesundheitssystems zunichte , die in jahrzehntelanger , mühsamer Kleinarbeit von psychosomatisch denkenden Ärzten erkämpft worden sei , kritisierten VPK und AÄGP .
VPK -(+)-> Keil
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: treiben

Sie erinnert an die Stellungnahme des Flüchtlingsbeauftragten , der deutlich gemacht habe , es mache wenig Sinn , das Gesetz zu ändern , wenn keine neuen Konzepte vorlägen und Integrations- und Beratungsstellen noch nicht vorhanden seien .
sie -(+)-> Sinn
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: machen

Herr Kleineidam will wie wir den Überwachungsstaat verhindern , das Schicksal der Weimarer Republik zeigt jedoch , daß der Ruf nach dem starken Staat in dem Maße zunimmt , wie dieser seine Ordnungsfunktionen nicht wahrnimmt .
Herr -(+)-> Überwachungsstaat
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verhindern

Obwohl sich die zur Europawahl angebotene Information im Verhältnis zur Gesamtgröße der Website quantitativ sehen lassen kann , überzeugt das Angebot insgesamt nicht - die schiere Menge macht den Nutzwert der Information noch nicht aus .
Angebot -(+)-> Nutzwert
Trigger: überzeugen
GF/BF-Event: machen

Theoretisch heißt das zwar , dass man sich nicht dadurch strafbar macht , wenn man zufällig auf kinderpornografisches Material im Internet stößt oder eine E-Mail mit entsprechendem Material erhält - dennoch ist hier Vorsicht geboten .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Westliche Krankheiten begünstigten das allmähliche Verschwinden der hawaiianischen Rasse , und Nachfahren japanischer und chinesischer Arbeiter , die im vorigen Jahrhundert auf Ananas- und Zuckerrohr-Plantagen schufteten , drängte das polynesische Inselvolk weiter in den Hintergrund .
Inselvolk -(+)-> verschwinden
Trigger: drängen
GF/BF-Event: begünstigen

Wir machen es uns richtig schön " , versprach meine Mutter mir und meinem Bruder an jenem dunklen Novembernachmittag des Jahres 1954 , nachdem ein Polizist die Nachricht vom plötzlichen Tod unseres Vaters überbracht hatte .
Mutter -(+)-> es
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

Mit Blick auf den Euro und neue Schwellenpreise trage sich offenbar eine ganze Reihe von Getränkeherstellern mit dem Gedanken , die Preise innerhalb des ersten Halbjahres 1999 anzuheben , meldet LZ-Net im Dezember 1998 .
LZ-Net -(+)-> sich
Trigger: melden
GF/BF-Event: tragen

Wir wollen nicht , dass Schiedsrichter Situationen durch Überreaktion verschärfen , aber wir können nicht zulassen , dass Ansehen und Integrität der Schiedsrichter permanent durch Spieler , Trainer und Mannschaftsbegleiter in Frage gestellt wird .
wir -(-)-> Situation
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verschärfen

Ich wünsche ihnen , daß Gottes Engel sie aus dem Kerker befreit , in dem sie gefangen liegen , daß alle Ketten , die sie binden , abfallen , daß niemand von ihren Mitmenschen ihnen im Wege steht , wenn sie sich so entwickeln und verändern , wie Gott sie gemeint hat und daß die Tür in eine helle , hoffnungsvolle und gesegnete Zukunft für sie aufspringt !
ich -(+)-> sie
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: befreien

Ich wünsche ihnen , dass Gottes Engel sie aus dem Kerker befreit , in dem sie gefangen liegen , dass alle Ketten , die sie binden , abfallen , dass niemand von ihren Mitmenschen ihnen im Wege steht , wenn sie sich so entwickeln und verändern , wie Gott sie gemeint hat und dass die Tür in eine helle , hoffnungsvolle und gesegnete Zukunft für sie aufspringt !
ich -(+)-> sie
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: befreien

Solidarität heißt natürlich auch , daß man die Tür des eigenen Landes offen hält und Vorurteilen den Fremden gegenüber entschlossen und wirksam entgegentritt , damit das Verständnis für das Verfolgungsschicksal des einzelnen Flüchtlings wächst .
Solidarität -(+)-> Tür
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Denn klare Regeln von Anfang an und die Eltern als gutes Vorbild verhinderten das Abgleiten in die Sucht , erinnert der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte anlässlich des Internationalen Tages gegen den Drogenmissbrauch am 26. Juni .
Berufsverband -(+)-> Abgleiten
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: verhindern

Vorläufig wehren sie global ab , was ich schreibe , und versuchen schon gar nicht , mich zu verstehen , zumal ich niemandem den Gefallen tue , mich hinter Theorien zu verstecken .
sie -(+)-> was
Trigger: wehren
GF/BF-Event: schreiben

Inzwischen will Schlegel mit wieder weg vom Kunstanspruch , der noch aus dem Boom der frühen neunziger Jahre stammt : halte ich nicht mehr viel von Dingen wie großflächigen , graphischen Gedichtsinterpretationen .
Schlegel -(+)-> viel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Sie kritisierten , dass die von den Koalitionsfraktionen beantragten Änderungen an dem Vorhaben aus einem schlechten noch kein gutes Gesetz machten und bemängelten , der Geist der Richtlinie sei nicht erfasst worden .
sie -(+)-> Gesetz
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Mit der Revision rügt das FA , das angefochtene Urteil verletze § 3 Nr. 45 und § 8 Abs. 2 Satz 2 i.V.m. § 6 Abs. 1 Nr. 4 Satz 2 EStG .
FA -(+)-> §
Trigger: rügen
GF/BF-Event: verletzen

Wir brauchen endlich Rechtssicherheit in der Abrechnung und klar strukturierte und transparente Vergütungssysteme , die uns nicht die notwendige Zeit für die Behandlung und Betreuung der Patienten wegnehmen , forderte Auerswald .
Auerswald -(+)-> Rechtssicherheit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Er mache erneut die Kluft deutlich zwischen den internationalen Verpflichtungen zur Armutsbekämpfung einerseits und dem politischen Willen andererseits , die Probleme tatsächlich anzugehen , beklagte Misereor-Vertreter Georg Stoll am Sonntag in Washington .
Misereor-Vertreter -(+)-> Kluft
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Auch wo wir dir bis heute immer wieder davongelaufen sind und die Mitarbeit für dein Reich und die Mitmenschen verweigert haben , willst du uns doch nicht aus dieser Arbeit entlassen .
du -(-)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entlassen

Im Februar 1915 versprach der britische Außenminister Grey Serbien , Bosnien , die Herzegowina und einen Zugang zur Adria , im Mai zog man sogar eine Föderation mit Kroatien in Betracht .
Außenminister -(+)-> Föderation
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: ziehen

" Wir pflegen nicht nur unser Hobby , wir zeigen uns nicht nur gesellig , wir leisten tatkräftig Beiträge zum Umweltschutz und würden uns freuen , wenn noch mehr Vereine und Bürger diesem Beispiel folgen " , erinnerte Pantheroth an den Umweltschutztag , den die Mitglieder des Fischervereins seit 1983 organisieren , gemeinsam mit dem SPD-Ortsverein und der Tauchsportgruppe aus Pirmasens .
Pantheroth -(+)-> Hobby
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: pflegen

Die Bauantragsunterlagen enthielten darüber hinaus keine Darlegung , aus der sich ergäbe , dass nur der gewählte Standort und kein anderer für den Funkmast in Frage komme , monierte der Stadtrat .
Stadtrat -(+)-> Darlegung
Trigger: monieren
GF/BF-Event: enthalten

Ich wünsche mir , dass wir alle weiterhin Fortschritte machen beim Ablegen der menschlichen Eigensinne , damit wir alle unsere Lücken schließen und wir gute , koordinierte Arbeit leisten können !
ich -(+)-> Fortschritt
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Es mache jetzt keinen Sinn , über ein Scheitern der Verhandlungen und mögliche Konsequenzen daraus zu reden , mahnte Schröder , der sich skeptisch über die Möglichkeit von Sanktionen äußerte .
Schröder -(+)-> Sinn
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: machen

Der Informationsfluss von den Sinnesorganen und die ständig aktive Wechselwirkung mit der Umwelt bestimmen dann , wie sich das Gehirn entwickelt , was wir lernen und welche Begabung wir entfalten .
Informationsfluss -(+)-> sich
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: entwickeln

" Insbesondere für die akutstationäre Behandlung von Patientinnen mit Mammakarzinom brauchen wir an geeigneten Krankenhäusern ein Schwerpunktversorgungsangebot mit einer gesicherten interdisziplinären Zusammenarbeit verschiedener Fachgebiete wie Gynäkologie , Radiologie , Strahlentherapie , Pathologie und Onkologie einschließlich der psychologischen Betreuung " , forderte Bayerns Sozialministerin Christa Stewens heute bei der Eröffnung der 23. Jahrestagung der Deutschen Gesellschaft für Senologie in München .
Sozialministerin -(+)-> Schwerpunktversorgungsangebot
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Jugendliche brauchen nach der Schule einen Ausbildungsplatz oder eine qualifizierte , systematische Berufsvorbereitung , fordert Henning Schierholz vom Institut für Jugend- , Arbeitsmarkt- und Bildungsfragen ( INJAB ) in Hannover .
Schierholz -(+)-> Ausbildungsplatz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir wünschen Ihnen , daß Sie den so geheimnisvoll-unsicheren Übergang ins neue Jahrtausend mit Mut , Zuversicht und Gesundheit bestehen , und hoffen auf ein Wiedersehen im nächsten Mai !
wir -(+)-> Übergang
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: bestehen

Ich wollte nicht , dass er seinen Akzent aus dem Nordosten aufgab , und schlug lediglich vor , dass er keine Ausdrücke benutzen sollte , die zu ländlich sind .
ich -(-)-> Akzent
Trigger: wollen
GF/BF-Event: aufgeben

Ich wünsche mir , dass die Verantwortlichen in der Kirche die Menschen hier in Deutschland viel stärker dazu ermutigen , ja auffordern , sich in Gesellschaft und Politik einzumischen .
ich -(+)-> Mensch
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ermutigen

Der blühende Handel zwischen Deutschland und China verbessere den Profit der Privatwirtschaft , aber nicht die Situation der Zwangsarbeiter in seiner Heimat , kritisiert der Menschenrechtsaktivist Harry Wu in Hamburg .
Menschenrechtsaktivist -(+)-> Profit
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verbessern

Der Initiator des Aufrufs , Jim Rakete , der als Sachverständiger geladen war , beklagte , deutschsprachige Musik mache im öffentlich-rechtlichen Rundfunk nur noch 1,2 Prozent des Programms aus .
Initiator -(+)-> Prozent
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche ihm , dass er den Durchbruch schafft , er ist ein sehr sympathischer Typ , allerdings wird er es wohl schwer haben , sich auf Anhieb durchzusetzen , zumal der FCK exakt für seine Position und Spielweise erst in der Winterpause Stefan Blank von Alemannia Aachen verpflichtet hat , der ja auch keine schlechte Rückrunde gespielt hat .
ich -(+)-> Durchbruch
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Wir halten es für angebracht , R. Steen und L Leveraas über den sowjetischen Botschafter eine Antwort zugehen zu lassen « , empfahl die Internationale Abteilung des ZK .
Abteilung -(+)-> es
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: halten

Heißt das , Ihre Partei hält sich mit Attacken jetzt im Wahlkampf gegenüber den Genossen so ein bisschen zurück , um ja keine größere Mobilisierung bei der SPD auszulösen ?
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Aber pauschale Gebühren von bis zu 200 Mark pro Monat , unabhängig von der Zahl der Kunden pro Netzgebiet , machen die Belieferung unwirtschaftlich , beklagte Fußer in Stuttgart .
Fußer -(+)-> Belieferung
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Ich schätze nicht , dass DCS in zehn Jahren noch Platten machen , aber wir werden als Individuen und als tighte Partner immer noch mit Rap arbeiten .
ich -(-)-> Platte
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Diese Form des Ausgleichs fördere den Wettbewerb um gesunde Versicherte und untergrabe die Bereitschaft von Kassen , Versorgungsangebote für aufwendiger zu versorgende Kranke zu entwickeln , bemängelte Köhler .
Köhler -(+)-> Wettbewerb
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: fördern

Auch drei alternative Zeiträume erhöhen die Chancen , rät Sabine Schwarz , die als Sachbearbeiterin für Personal und Finanzen auch für die Betreuung der studentischen Mitarbeiter / innen zuständig ist .
Schwarz -(+)-> Chance
Trigger: raten
GF/BF-Event: erhöhen

Denn mit einem VeriChip im Körper braucht man so ein Armband , damit andere wissen , dass man ein Chip-Implantat trägt , moniert Katherine Albrecht , Gründerin von Caspian .
Albrecht -(+)-> Armband
Trigger: monieren
GF/BF-Event: brauchen

Außerdem überzeugte die Jury der Innenraum mit seiner podestlosen Bestuhlung , den geschlossenen Gepäckablagen und der Beleuchtungstechnik - manche Jurymitglieder zogen den Vergleich mit einem Flugzeug heran .
Jury -(+)-> Vergleich
Trigger: überzeugen
GF/BF-Event: ziehen

Ihre deutsche Kollegin Angelika Niebler ( EVP ) dagegen kritisierte , hinter dem vermeintlichen Fortschritt verberge sich ein Mehr an Bürokratie und Kostentreiberei , aber nicht mehr Gerechtigkeit .
Kollegin -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verbergen

" Die Politik trägt mit ihrer Ignoranz die Verantwortung für Arbeitsplatzabbau und wirtschaftliche Stagnation , gerade in den Neuen Bundesländern , in denen die Call-Center-Branche in den letzten Jahren für Ausbildungsplätze und Perspektiven gesorgt hat " , kritisiert der Vorsitzende des DDV-Council Telemedien und Call-Center-Services , Michael Martin ( Foto ) .
vorsitzend -(+)-> Verantwortung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: tragen

Es mache keinen Sinn , anzunehmen , dass für diese Fahrzeuge insoweit andere Kriterien als für Mofas oder Motorräder gelten sollen , kritisiert der ADAC .
ADAC -(+)-> Sinn
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Deshalb brauchen wir in den Schulen mehr Anlaufstellen für die Kinder- und Jugendlichen , von denen sie auch konkrete Hilfen erfahren , fordert Dr. Fischer .
Dr. -(+)-> Anlaufstelle
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich wollte aber nicht , dass sich die anderen noch über mich lustig machten , so hinkte ich stets mit starken Schmerzen hinter ihnen her .
ich -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Der neue Toleranzbegriff fordert , dass wir die Glaubens- und Wertmaßstäbe anderer nicht nur akzeptieren und tolerieren , sondern diese auch für gleich richtig halten .
Toleranzbegriff -(+)-> Wertmaßstab
Trigger: fordern
GF/BF-Event: akzeptieren

Außerdem fordern die Umweltschützer , dass die in Tesso Nilo engagierten Banken ihren Einfluss geltend machen , um die letzten verbliebenen Waldflächen noch zu retten .
Umweltschützer -(+)-> Einfluss
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Und ganz gleich wie hoch der Verbrauch ist , zahlen wir monatlich pauschal 220.000 Lire im Winter und 130.000 im Sommer " , beteuert Beko .
Beko -(+)-> Lira
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: zahlen

Denn qualitativ hochwertige Pflanzenproduktion braucht erstklassige und verlässige Betriebsmittel , um auch künftig den Anforderungen des Marktes zu entsprechen , versicherte Dr. Schmitz abschließend .
Dr. -(+)-> Betriebsmittel
Trigger: versichern
GF/BF-Event: brauchen

Meine Damen und Herren , wir wollen die Helmholtz-Gemeinschaft so weiter entwickeln , dass sie sich auch international zu den modernsten Wissenschaftsorganisationen zählen kann .
wir -(+)-> Helmholtz-Gemeinschaft
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Steuerexperten kritisieren , die Neufassung verhindere so umfassend eine mögliche Steuervermeidung durch Gesellschafterdarlehen , dass auch das ganz normale und legale Wirtschaften erdrosselt werde .
steuerexperte -(+)-> Steuervermeidung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verhindern

Sie wollten nicht , dass ich den Stunt selbst mache , denn die Dreharbeiten hätten unterbrochen werden müssen , wenn ich mich verletzt hätte .
sie -(-)-> Stunt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Es heißt nicht , dass eine Person die alleinige Entscheidungsgewalt in den Händen trägt , sondern , dass gemeinsam gefällte Entscheidungen diszipliniert durchgeführt werden .
es -(-)-> Entscheidungsgewalt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Im Rahmen einer verstärkten eigenverantwortlichen Steuerung der Schule will die Grüne Fraktionsvorsitzende Sabine Krieger die Qualität der schulischen Arbeit und dabei insbesondere des Unterrichts verbessern .
Fraktionsvorsitzend -(+)-> Qualität
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbessern

Zwar verlangt das Gesetz nicht , daß die Klauseln den besonderen Hinweis enthalten , dem Kunden bleibe der Nachweis eines wesentlich geringeren Schadens vorbehalten .
Gesetz -(-)-> Hinweis
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: enthalten

Als König Ludwig I. von Bayern im Jahr 1827 zu Goethes Geburtstag nach Weimar kommt , will er auch dem anderen großen Weimarer Dichter seine Aufwartung machen .
er -(+)-> Aufwartung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir brauchen keine Stauung oder Traumatisierung durch Kompressen , mahnte Dr. Peter Wassel , Arzt am Bundeswehrkrankenhaus Ulm und Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Wundbehandlung .
Dr. -(+)-> Stauung
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Doch auch wenn die Bestimmungen der CCA gelockert worden waren , hieß das noch lange nicht , daß sich nun wieder jeder an sie hielt .
der -(-)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Der Bund ziehe sich Jahr für Jahr weiter aus der Finanzierung des Germanischen Nationalmuseums zurück und riskiere die Leistungsfähigkeit dieser europaweit renommierten Forschungseinrichtung , kritisierte Goppel .
Goppel -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ziehen

Die Chance einer Zusage erhöht sich , wenn man auch kleinere Krankenhäuser anschreibt " , empfiehlt Corrie Schweigler , Studienberaterin vom Akademischen Auslandsamt in München .
Schweigler -(+)-> sich
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: erhöhen

Ich wünsche ihm , dass er gegen Wilhelmshaven noch einmal ein richtig gutes Spiel macht , denn das hat er in jedem Fall verdient .
ich -(+)-> Spiel
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Viele Experten kritisieren , daß die Aussagekraft von Zustandsdiagrammen sich in Grenzen halte bzw. überhaupt keine biete und in größeren Projekten kaum anwendbar sei .
Experte -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

An den Grundfragen von Bildung und Erziehung ändert die Digitalisierung nichts Mehr Mäuse an die Schulen , hieß 1999 ein Wahlslogan der Berliner SPD .
Wahlslogan -(+)-> nichts
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

Ich wünsche mir , dass wir alle die Kraft aufbringen , uns zu verändern , um das zu erhalten , was uns wertvoll ist .
ich -(+)-> Kraft
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: aufbringen

Um aus den Versuchen verlässliche Schlüsse zu ziehen , bräuchte Deutschland mindestens sechs bis acht solcher Modellregionen , schätzt Frank Frick von der Bertelsmann Stiftung .
Frick -(+)-> Modellregion
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Die Abschreibungen auf die faulen Kredite zögen sich wie ein roter Faden durch die vergangenen Jahre , kritisierte die Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz ( DWS ) .
Schutzvereinigung -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ziehen

Wir fordern vor allem aber , daß die deutschen Besatzungen der AWACS-Flugzeuge , die über der Türkei eingesetzt werden sollen , diese unverzüglich verlassen .
wir -(+)-> dieser
Trigger: fordern
GF/BF-Event: verlassen

Es heißt , sie machen aus dem kleinsten Wehwehchen eine Staatsaffäre , während Frauen die Zähne zusammenbeißen und weiter Haushalt und Beruf schmeißen .
es -(+)-> Staatsaffäre
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Ich will , daß Leute aus den Minderheiten Geschäfte führen , ihre eigene Existenz mitbestimmen , indem sie Leute aus ihrer Schicht beschäftigen .
ich -(+)-> Geschäft
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Weiterhin verlangt Peking , dass Rom sich so genannter Einmischungen in innere Angelegenheiten enthält , also etwa nicht öffentlich Religionsfreiheit im Land anmahnt .
Peking -(+)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: enthalten

Wal-Mart kaufte im vergangenen Jahr für 18 Milliarden Dollar in China ein - das macht etwa halb so viel wie die gesamten China-Importe Deutschlands .
Wal-Mart -(+)-> viel
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: machen

" Die BA gefährdet mit einem Alleingang ohne die etablierten Marktteilnehmer das mit Millionenaufwand an Steuermitteln finanzierte Projekt Virtueller Arbeitsmarkt insgesamt " , mahnen die Geschäftsführer Christopher Funk ( jobpilot ) , Harald Lenz ( JobScout24 ) , Kai Deininger ( Monster ) und Ralf Baumann ( StepStone ) .
Geschäftsführer -(+)-> Projekt
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: gefährden

Nur weil ich nicht an die Institution der Kirche glaube , heißt das noch lange nicht , daß ich die ursprüngliche Botschaft ablehne !
der -(-)-> Botschaft
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ablehnen

Wir behandeln in einer viel gründlicheren Weise als je zuvor die politischen Themen und die Entwicklung eines wirklichen Dialogs , versicherte der EU-Kommissar .
EU-Kommissar -(+)-> Thema
Trigger: versichern
GF/BF-Event: behandeln

Schlafapfel heißt sie im Volksmund , weil man früher meinte , das moosartige Gebilde fördere , unter das Kopfkissen gelegt , den Schlaf .
sie -(+)-> Schlaf
Trigger: heißen
GF/BF-Event: fördern

Die Wahlrechtsgleichheit verlangt wegen ihres Zusammenhangs mit dem egalitären demokratischen Prinzip , daß der Gesetzgeber alle Wählerstimmen bei dem jeweiligen Verfahren der Sitzverteilung strikt gleich behandelt ; gerade dies ist aber - wie dargelegt - bei der ausgleichslosen Zuteilung von Überhangmandaten nicht der Fall .
Wahlrechtsgleichheit -(+)-> Wählerstimme
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: behandeln

Pfarrer Schilling bat dringend darum , dies auf keinen Fall zu tun , außerdem halte er genannte Meldung für ein pures Gerücht .
Pfarrer -(+)-> Meldung
Trigger: bitten
GF/BF-Event: halten

Mit der Verfassungsbeschwerde rügt der Beschwerdeführer , die Zweitwohnungssteuersatzung der Stadt Überlingen verletze seine Rechte aus Art. 2 Abs. 1 i. V. m. Art. 20 und 105 Abs. 2 a , aus Art. 3 Abs. 1 und aus Art. 11 Abs. 1 GG .
Beschwerdeführer -(+)-> Recht
Trigger: rügen
GF/BF-Event: verletzen

Die Welthandelsorganisation WTO zwingt Entwicklungsländer zur Marktöffnung und setzt Kleinbauern der Konkurrenz hochsubventionierter Produkte aus dem Norden aus , kritisierte FIAN-Sprecher Armin Paasch .
FIAN-Sprecher -(+)-> Entwicklungsland
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zwingen

Ich danke Ihnen , daß Sie mich ermutigen , auf diesem Weg weiterzugehen und daß Sie mir die Gewißheit geben , daß wir unsere Zukunft niemals auf Gewalt aufbauen können , daß Friede ein Ziel ist , für das sich unser Einsatz lohnt .
ich -(+)-> mich
Trigger: danken
GF/BF-Event: ermutigen

Insgesamt wollen wir beständigere Rahmenbedingungen für Investoren , mehr Rechtssicherheit für Betreiber , mehr Transparenz und verbesserte Rechte für die Verbraucher erreichen .
wir -(+)-> Rechtssicherheit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Sie wollen , daß Deutschland als Dreibundmacht Österreichs Krieg zu dem seinen mache und das Blut wie den Schatz des Volkes vergeude .
sie -(+)-> Krieg
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir , dass Eric Manneschmidt ( Initiative Rauchfreie Goethe-Uni Frankfurt ) bald den Durchbruch schafft und wir alle besser durchatmen können .
ich -(+)-> Durchbruch
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Die Kassen verlangen zwar , dass wir die Arbeit machen , aber es fällt ihnen nicht im Traum ein , den korrekten Preis dafür zu zahlen .
Kasse -(+)-> Arbeit
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Das vergäßen viele Langzeitarbeitslose oder könnten es sich nicht leisten , beklagte der Verband der Niedergelassenen Ärzte Deutschlands , der NAV-Virchow-Bund , in der Zeitung .
Verband -(+)-> der
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: vergessen

Die vorzeitige Entlassung ändert auch nichts an der Tatsache , dass Pasko zu Unrecht verurteilt wurde und dieser Schuldspruch revidiert werden muss , fordert Rediske weiter .
Rediske -(+)-> nichts
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ändern

Ich fordere von Ihnen nicht , daß Sie Ihre Haltung ändern , ich appelliere lediglich an Sie , das gegenwärtige Gleichgewicht der Kräfte nicht zu verändern .
ich -(-)-> Haltung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ändern

Wenn die palästinensische Gesellschaft wirklich eine Änderung will , eine politische Lösung und wirtschaftliche Erholung anstrebt , dann muss sie den Terror aus ihrer Mitte verbannen .
Änderung -(+)-> Terror
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbannen

Die Staatsregierung gefährdet die im Landentwicklungsplan festgelegte Zielsetzung , zehn Prozent der gesamten landwirtschaftlich genutzten Ackerfläche in Sachsen bis 2010 ökologisch zu bewirtschaften , kritisiert Weichert .
Weichert -(+)-> Zielsetzung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gefährden

Wir brauchen aber dringend die Rückkehr zu einem konstruktiven Dialog aller an Pflege und Gesundheit Beteiligten , mahnte Bauer am ( heutigen ) Donnerstag in Hannover .
Bauer -(+)-> Rückkehr
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

" Die neue Bauweise schützt den Tanker noch bei voller Ladung vor einem Auseinanderbrechen , selbst wenn durch ein Unglück mehrere Zwischenräume fluten " , verspricht der Schiffsbauingenieur Jean François Segretain , der bei der Klassifikationsgesellschaft Bureau Veritas für das Ecomax-Projekt zuständig ist .
Schiffsbauingenieur -(+)-> Tanker
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: schützen

" Wenn bis 19 Uhr ein Vertrag noch in einer Anwaltskanzlei in London sein muss oder das Modell eines Architekturbüros so schnell wie möglich nach New York gebracht werden muss , machen wir es möglich " , beteuert Cargo-Sprecher Haupt .
Cargo-Sprecher -(+)-> es
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: machen

Wir wollen doch alle , dass die Unternehmen möglichst hohe Gewinne machen , damit sie möglichst hohe Löhne zahlen können .
wir -(+)-> Gewinn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Der Job macht riesigen Spaß , beteuert Brian , auch wenn wir nicht immer so gute Sicht haben wie die TV-Kollegen .
Brian -(+)-> Spaß
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: machen

Am 2. März meldete die New York Times , Bradleys Unterstützer zögen sich von ihm zurück , da er keine Chance mehr habe .
Times -(+)-> sich
Trigger: melden
GF/BF-Event: ziehen

Raucher bauen Vitamin C schneller ab und sollten auf eine Vitamin C-reiche Ernährung mit viel Obst und Säften achten , empfiehlt Regina Brigelius-Flohé .
Brigelius-Flohé -(+)-> Vitamin
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: bauen

Wenn wir erst einmal Farbfernsehen haben , schwärmt Eva Braun , machen wir ein Volksprogramm mit Kochsendungen , Liebes- und Tierfilmen .
Braun -(+)-> Volksprogramm
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Der Detailreichtum überzeugt ebenfalls , selbst in den sehr dunklen Szenen erreicht das Bild einen hohen Grad an sichtbaren Kleinigkeiten .
Detailreichtum -(+)-> Grad
Trigger: überzeugen
GF/BF-Event: erreichen

Ich schätze mal , da braucht man schon einen Freundeskreis , der ebenfalls so rumläuft , damit man das durchzieht .
ich -(+)-> Freundeskreis
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Er selbst anerkennt sogar , dass er Bürger ärmer macht und bremst seinen Zugriff auf ein von ihm definiertes Existenzminimum .
er -(+)-> Bürger
Trigger: anerkennen
GF/BF-Event: machen

Sie führt diesen Kampf seither weitgehend im Verborgenen - und hebelt dabei eine Reihe von Verfassungsrechten aus , kritisiert Rechtsexpertin Deborah Sturman .
Rechtsexpertin -(+)-> Kampf
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: führen

Er forderte , dass sie ihre Ämter in der Regierung aufgeben und nannte als Beispiel den Fall des Finanzministers Eduardo Montealegre .
er -(+)-> Ämt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: aufgeben

" Wir wollen natürlich , dass Vodafone nur eine Anlage in Altingen baut , die dann den gesamten Ort versorgt .
wir -(+)-> Anlage
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

" Ökoprofit macht kleine und mittlere Betriebe nicht nur fit im ökologischen Wirtschaften , es würdigt ihr Engagement für den Umweltschutz auch öffentlich " , verweist Umweltamtsleiter Heiner Bruns auf die Auszeichnungen , die die Betriebe nach erfolgreicher Teilnahme erhalten .
Umweltamtsleiter -(+)-> Betrieb
Trigger: verweisen
GF/BF-Event: machen

Zum anderen fördert er aber auch Toleranz und Verständnis für die jeweils andere Mentalität und Eigenart der Nachbarn , lobte Zehetmair .
Zehetmair -(+)-> Toleranz
Trigger: loben
GF/BF-Event: fördern

Sie wollen nicht , dass wir unser Sprache und unseren Glauben vergessen , weil wir nicht werden sollen wie sie .
sie -(-)-> Sprache
Trigger: wollen
GF/BF-Event: vergessen

Wenn wir nicht verlangen , daß der Vater das Kind im Mutterleib gegen die Launen der Mutter schützt , warum verlangen wir dann von ihm , daß er dieses Kind später vor den unvermeidlichen Gefahren der Welt schützt ?
wir -(+)-> Kind
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: schützen

" Wir brauchen neben intensiver Grundlagenforschung zum Krebsschmerz endlich die Umsetzung der integrierten Versorgung auch bei Patienten mit Krebs im fortgeschrittenen Stadium mit Bedarf nach palliativmedizinischer Betreuung " , fordert auch Dr. Wolf Diemer , stellvertretender Sprecher des Arbeitskreises .
Dr. -(+)-> Umsetzung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Warum verlangt man von Rußland nicht , daß es die vierzig oder fünfzig Mann entläßt , die es in allen Gegenden Europas zusammengekauft hat und die seinen ganzen Schatz an diplomatischem und politischem Scharfsinn und militärischer Fähigkeit bilden ?
man -(-)-> Mann
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: entlassen

Dieses Land braucht einen Neuanfang , so schnell wie möglich , rief er in den Saal des Recklinghauser Festspielhauses .
er -(+)-> Neuanfang
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Seit kurzem will sie auch der französische Ministerpräsident Lionel Jospin , und der deutsche Kanzler Gerhard Schröder hält sie zumindest für diskussionswürdig .
sie -(+)-> sie
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Meine Damen und Herren , wir wollen Deutschland bis zum Ende des Jahrzehnts zu einem familienfreundlichen Land in Europa machen .
wir -(+)-> Deutschland
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Die öffentlichen Theater beschäftigten 152 Mitarbeiter weniger als in der vorangegangenen Spielzeit , die Konzertorchester sparten 180 Stellen ein .
Theater -(+)-> Stelle
Trigger: beschäftigen
GF/BF-Event: sparen

Antioxidative Mikronährstoffe aus Gemüse und Obst schützen die Gefäße und sollten daher bei keiner Mahlzeit fehlen , fordert Rösler .
Rösler -(+)-> Gefäß
Trigger: fordern
GF/BF-Event: schützen

Der König braucht dieses Schwert und falls du etwas darüber weißt , rate ich dir , es zu sagen .
ich -(+)-> Schwert
Trigger: raten
GF/BF-Event: brauchen

Das Vorgehen Israels schaffe keine Bedingungen für Dialog und Frieden , die so dringend gebraucht würden , kritisierte Solana .
Solana -(+)-> Bedingung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

Eben diese Kompetenzen will der deutsch / italienische Studiengang entwickeln , denn auch im Internet-Zeitalter sind der direkte persönliche Kontakt und das daraus entstehende gegenseitige Verständnis und Vertrauen die Basis für gute Geschäfte und längerfristig erfolgreiche Zusammenarbeit .
deutsch -(+)-> Studiengang
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Wir brauchen eine Agenda für Arbeit , rief die Spitzenkandidatin in den Jubel der Mitarbeiter aus Partei und Fraktion .
Spitzenkandidatin -(+)-> Agenda
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Zum einen heißt das , dass im Training die spielerischen Defizite aufgearbeitet werden sollen , zum anderen führt Götz derzeit Einzelgespräche .
der -(+)-> Einzelgespräch
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

Aber , schimpfte die Dame des Hauses , Sie machen mir mit ihren dreckigen Füßen ja den Teppich schmutzig !
-- -(+)-> Teppich
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: machen

Und ich will nicht , dass die Bundeswehr , so wie es im Moment läuft , weltweite Kriegseinsätze macht .
ich -(-)-> Kriegseinsatz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Diamanten im Wert von 400 Millionen Dollar verlassen die Demokratische Republik Kongo jährlich auf diesem Weg , schätzt das Bergbauministerium in Kinshasa .
Bergbauministerium -(+)-> Republik
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: verlassen

Immer noch führe der Sport in der Schule zu Unrecht ein Schattendasein , kritisierte LSB-Chef Winkels in seiner Eröffnungsrede .
LSB-Chef -(+)-> Schattendasein
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: führen

Greenpeace kritisiert zudem , dass die EU das Problem der Überfischung der eigenen Meere nicht löst , sondern verschleppt .
Greenpeace -(-)-> Problem
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: lösen

Doch immer mehr Menschen kritisieren , hinter den zahlreichen Versprechen und der werbegerechten Verpackung verberge sich vor allem ein Vakuum .
Mensch -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verbergen

Schonungslos entlarvt der Künstler das Wesen des Menschen und den Zustand der Gesellschaft , mahnt er in poetischen Bildmetaphern zur Einhaltung moralischer Normen , konfrontiert er den ewigen Kreislauf des Lebens mit der Sinnfrage des menschlichen Seins .
er -(+)-> Wesen
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: entlarven

Ich schätze mal , dass bereits in der Vorbereitungsphase so an die 20 , 30 Vereine zusammenkommen , einen Teil machen die türkischen Geschäftsleute gemeinsam mit einer Arbeitsgruppe " Stadtteilmarketing " , die dann einen zentralen Platz organisieren , und einen Teil macht die Initiative Ideenwerkstadt Kaiser-Wilhelm-Straße , die ihre Straße in einem wesentlich besseren Image darstellen möchte , als es bislang ist , weil dieses Unbehagen bei den Menschen auch zu spüren ist .
ich -(+)-> Teil
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Ein politischer Wechsel in Deutschland ändere nichts an den EU-Plänen seiner Regierung , beteuert der türkische Ministerpräsident Tayyip Erdogan .
Ministerpräsident -(+)-> nichts
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: ändern

Es hieß , daß Graf Rouvaloff eine Geschichte Peters des Großen schreibe und daß er nach England gekommen sei , um die Dokumente zu studieren , die sich auf den Aufenthalt des Zaren als Schiffszimmermeister in diesem Lande beziehen .
es -(+)-> Geschichte
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schreiben

Bei der Protestkundgebung in Sindelfingen forderte der baden-württembergische IGMetall-Bezirksleiter Jörg Hofmann , eine Premiummarke brauche eine Premiumbelegschaft mit einer Premiumbezahlung .
IGMetall-Bezirksleiter -(+)-> Premiumbelegschaft
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Er schafft es sogar , meldet RTL voller Bewunderung , mit dem Medienrummel um seine Person fertig zu werden .
RTL -(+)-> es
Trigger: melden
GF/BF-Event: schaffen

Und wenn wir festlegen , was wir in dem Fall machen , daß wir unsere Forderungen dort nicht durchsetzen .
wir -(+)-> was
Trigger: festlegen
GF/BF-Event: machen

Doch einer der solchermaßen Gelobten , Wolfgang Böhmer aus Sachsen-Anhalt , kritisierte gestern , einige Kollegen ignorierten offenkundig drohende Einnahmeausfälle .
einer -(+)-> Einnahmeausfall
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

" Wer Tempolimits beachtet , generell auf hohes Tempo verzichtet , früh in einen höheren Gang schaltet und sein Auto vor roten Ampeln ausrollen lässt , spart spürbar Sprit " , empfiehlt der Auto Club Europa ( ACE ) in Stuttgart .
Auto -(+)-> Sprit
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: sparen

" Wenn ich an einem Oktobermorgen die in Herbstfarben getauchten Täler aus dem Frühnebel steigen sehe , vergesse ich jedes Mal , dass ich eigentlich in einem hoch zivilisierten Land lebe " , schwärmt Marine Villard .
Villard -(+)-> Mal
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: vergessen

So wünsche ich ihnen jetzt , nicht daß sie die Wunder damals für wirklich halten , sondern , daß sie die Wahrheit der Taten Gottes und der Wunder Jesus Christi heute erfahren und seine Macht heute glauben können .
ich -(+)-> Wunder
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: halten

" Wir brauchen in unserer Gesellschaft eine Diskussion darüber , was uns unsere Ernährung wert ist und welche Bedingungen für eine gesunde Ernährung existieren müssen " , fordert Vogtmann in der soeben erschienenen Oktoberausgabe des Magazins .
Vogtmann -(+)-> Diskussion
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen eine Belebung der Demokratie und Politik , die in allen Entscheidungen rassistischem und rechtsextremistischem Denken und Tun in den Köpfen und im Lebensumfeld der Menschen den Nährboden entzieht " , fordert der PDS-Innenpolitiker .
PDS-Innenpolitiker -(+)-> Belebung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Gar bald machte er mich mit einem alten Schriftsteller bekannt , an dessen unergründlicher Tiefe sich diese neuern italienischen Gesetzfreunde höchlich erquicken und erbauen , er heißt Johann Baptista Vico , sie ziehen ihn dem Montesquieu vor .
er -(+)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ziehen

" Die Deutsche Forschungsgemeinschaft ( DFG ) will erneut Ländergrenzen überschreitende Forschungsvorhaben im Fach Chemie mit Partnern in zehn europäischen Staaten fördern .
Forschungsgemeinschaft -(+)-> Forschungsvorhaben
Trigger: wollen
GF/BF-Event: fördern

Schlampereien in der Programmierung machen sich dagegen durch Missklänge oder unerwartete Melodien bemerkbar , meldet die Universität Northumbria .
Universität -(+)-> sich
Trigger: melden
GF/BF-Event: machen

Die Firma zahle kein Weihnachtsgeld und habe die dreiprozentige Tariferhöhung nicht an die Mitarbeiter weitergegeben , schimpfte Ernst .
Ernst -(+)-> Weihnachtsgeld
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: zahlen

" Wir brauchen eine Strategie der zwei Geschwindigkeiten " , forderte Weidenfeld mit Blick auf die Assoziierungs-Abkommen zwischen der Europäischen Union und den südlichen Mittelmeerstaaten , die auf eine Freihandelszone im Mittelmeerraum im Jahre 2010 zusteuern .
Weidenfeld -(+)-> Strategie
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

In der Tat , das wollen wir , das betonen wir immer wieder wortreich , nicht nur in diesem Text .
wir -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: betonen

Wenn Sie da jetzt etwas konstruieren wollen , dann machen Sie sich lächerlich , versicherte ihm der Apotheker .
Apotheker -(+)-> sich
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Frau Robinson drückte ihr Lob über die Haltung des deutschen Bundeskanzlers Gerhard Schröder aus , meldete die Nachrichtenagentur ANSA .
Nachrichtenagentur -(+)-> Lob
Trigger: melden
GF/BF-Event: drücken

Wenn Sie das so ausbauen wollten , dann heißt das ja , Sie schaffen die 50 %-Klausel an .
der -(+)-> %-Klausel
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Ich wollte unbedingt , daß alle Angestellten mich für perfekt hielten , und machte mir deswegen immer Sorgen .
ich -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Bittet Gott , daß er mich vor denen in Judäa bewahrt , die mich um Jesu willen verfolgen .
Gott -(+)-> mich
Trigger: bitten
GF/BF-Event: bewahren

Maria Böhmer kritisierte gestern im Südwestrundfunk , Bundesfamilienministerin Renate Schmidt ( SPD ) mache für ihr Vorhaben keinen konkreten Finanzierungsvorschlag .
Böhmer -(+)-> Finanzierungsvorschlag
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Doch Geschichte verpflichtet nicht nur , sie macht es zuweilen sogar leichter , wie Regisseur Martin Campbell eindrucksvoll beweist .
Geschichte -(+)-> es
Trigger: verpflichten
GF/BF-Event: machen

" Der Wegfall der Fonds gefährdet die deutschen Spieleentwickler , denn damit bricht die zurzeit chancenreichste Finanzierungsquelle weg " , kritisiert André Blechschmidt , stellvertretender Vorstand des G.A.M.E. und zugleich Geschäftsführer des Berliner Spielestudios Radon Labs .
Blechschmidt -(+)-> Spieleentwickler
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gefährden

In meinen Augen macht die digitale Musik am heutigen Tag einen großen Schritt nach vorn , schwärmt Fenning .
Fenning -(+)-> Schritt
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Auf diese Weise , schätzt Agnes Raucamp , schaffe man es , vielleicht zehn Schulen im Jahr zu besuchen .
Raucamp -(+)-> es
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: schaffen

Ich wünsche mir , dass der Aktionstag Lebendiger Neckar den Wert des Flusses für uns alle deutlich macht .
ich -(+)-> Wert
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Wir brauchen eine Agenda Arbeit , rief die Spitzenkandidatin in den Jubel der Mitarbeiter aus Partei und Fraktion .
Spitzenkandidatin -(+)-> Agenda
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Ihr Anteil erhöhte sich in den vergangenen elf Jahren von 18 auf 30 Prozent , meldet das Handelsblatt .
Handelsblatt -(+)-> sich
Trigger: melden
GF/BF-Event: erhöhen

Der Wagen macht die gute Zusammenarbeit zwischen unserer heimischen Wirtschaft und der Berufsschule Lauf , lobte Landrat Helmut Reich .
Landrat -(+)-> Zusammenarbeit
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

" Die Bundesagentur schreibt zunehmend alle Maßnahmen ohne nennenswerte Beteiligung der örtlichen Agenturen aus " , beklagt die Kölner SPD in einem offenen Brief an den Bundeswirtschaftsminister , den Landesarbeitsminister und den Vorsitzenden ihrer Bundestagsfraktion .
SPD -(+)-> Maßnahme
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: schreiben

Der Bundesverband der Verbraucherzentralen kritisierte , Patienten und Versicherte trügen im wesentlichen die Lasten , während Ärzte und Pharmaindustrie geschont würden .
Bundesverband -(+)-> Last
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: tragen

Die Mehrzahl der Berufseinsteiger macht seine beruflichen Zielvorstellungen nicht deutlich genug , tadeln die Bewerbungsexperten Püttjer und Schnierda .
Bewerbungsexperter -(-)-> Zielvorstellung
Trigger: tadeln
GF/BF-Event: machen

Die Mediziner kritisieren vor allem , dass der MDK zwar therapeutische Vorgaben mache , dafür jedoch keine Verantwortung übernehme .
Mediziner -(+)-> Vorgabe
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Die Verordnung verlangt vom Angler , dass er die Rute die ganze Zeit über in der Hand behält .
Verordnung -(+)-> Rute
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: behalten

" Wir verlangen doch von großen Lyrikern wie Else Laske-Schüler auch nicht , dass sie ihre Sprache ändern .
wir -(-)-> Sprache
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ändern

Aber ich schätze mal , ein Chiropraktiker schlägt beim Anblick solcher Verrenkungen die Hände über dem Kopf zusammen !
ich -(+)-> Hand
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: schlagen

Er wollte , daß wir die Personal-Edition für Linux machen , und er kannte auch die Windows 95-Version .
er -(+)-> Personal-Edition
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Gleichzeitig wollten wir nicht unendlich viele solcher Stationen , denn es wäre gefährlich , eine Spielwiese zu machen .
wir -(-)-> Spielwiese
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

25000 Dollar Studiengebühren pro Jahr zahle er nicht , um sich Witze anzuhören , kritisierte ein Student einmal .
Student -(-)-> Dollar
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zahlen

Wir brauchen mehr Geld für das System , forderte Professor Max Einhäupl , Vorsitzender des Wissenschaftsrats ( Köln ) .
Professor -(+)-> Geld
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Grass löste mit dem Buch eine lebhafte politische Debatte aus , holte das Schicksal der Vertriebenen wieder ins Bewusstsein der Weltöffentlichkeit .
Schicksal -(+)-> Debatte
Trigger: holen
GF/BF-Event: lösen

Wir brauchen jetzt endlich Reformen , die die Binnennachfrage stärken und die Kostensituation am Standort Deutschland entscheidend verbessern , forderte Wiesheu .
Wiesheu -(+)-> Reform
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Bei 95 Prozent aller Menschen ruft der Anblick einer Spinne Unbehagen hervor - bei Anderen lösen die Achtbeiner regelrechte Panikattacken aus .
Anblick -(+)-> Panikattacke
Trigger: rufen
GF/BF-Event: lösen

Die Stadt Bonn verschlechtert die jetzt schon katastrophale Situation für Radfahrer und Fußgänger vor dem Hauptbahnhof weiter , kritisiert ADFC-Vorsitzender Bernhard Steinhaus .
ADFC-Vorsitzender -(+)-> Situation
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verschlechtern

- Mit neuen Förderschwerpunkten will die Fachagentur Nachwachsende Rohstoffe e.V. ( FNR ) Industrie und Wissenschaft Lust auf zukunftsweisende Projekte machen .
Fachagentur -(+)-> Lust
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Es heißt , daß sich der Küchengott zur Zeit des 23. Tages im 12. Mond-Monat für ein bis zwei Tage auf den Weg in den Himmel macht , um dort den Göttern seinen jährlichen Bericht über das Verhalten eines jeden Haushaltes zu machen .
es -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Es hieß , die Zusammenarbeit mit der Polizei beschränke sich auf die Verfolgung von illegal Beschäftigten in Betrieben und auf Baustellen .
es -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: beschränken

Es hieß damals , die prunkvolle Prozession brauche den Vergleich mit dem alten Rom oder dem modernen Persien nicht zu scheuen .
es -(-)-> Vergleich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Mit ihrer kurzsichtigen Kooperation mit den Warlords förderten die USA auch den Opiumanbau , der sprunghaft angestiegen sei , kritisierte Delius .
Delius -(+)-> Opiumanbau
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: fördern

Das zehnte Haus bestimmt , auf welche Art wir den Aufstieg in eine höhere gesellschaftliche , berufliche oder private Position schaffen .
Haus -(+)-> Aufstieg
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: schaffen

Ich versichere dir , dass das Gameboyspielen nicht nur die Motorik deiner Enkelin verbessert , sondern auch Reaktionsfähigkeit und Transferleistungen steigert .
ich -(+)-> Motorik
Trigger: versichern
GF/BF-Event: verbessern

Die Anschlagsserie ändere nichts an der Entschlossenheit der Stadt , 2012 für herausragende Sommerspiele zu sorgen , versicherte der britische Sportfunktionär .
Sportfunktionär -(+)-> nichts
Trigger: versichern
GF/BF-Event: ändern

Denn die Kommission macht aus Wasserstoff ein Trojanisches Pferd für die umweltschädliche Energieform Kohle , kritisiert Sven Teske , Energieexperte bei Greenpeace .
Teske -(+)-> Pferd
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Gleiche Qualifikation schütze die Frauen nicht davor , schlechter eingestufte Arbeit zu bekommen und deshalb weniger zu verdienen , kritisierte Rölke .
Rölke -(-)-> Frau
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schützen

Wirtschaftsminister Wolfgang Clement ( SPD ) kritisierte , der CDU-Antrag enthalte nichts , was die Regierung nicht täte oder schon getan habe .
Wirtschaftsminister -(+)-> nichts
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: enthalten

Gegen die befürchtete und zum Teil beschworene Gefahr der Kostenexplosion wandte die Sozialministerin ein , dass das Gesetz mehrere » Barrieren « zur Prüfung und Kontrolle der Kita-Kosten enthalte , die einer größeren Kostenbelastung entgegenwirken .
Sozialministerin -(+)-> Barriere
Trigger: wenden
GF/BF-Event: enthalten

" Wer es vorzieht , lieb Kind bei der Bundesregierung zu machen , statt sich für die Region einzusetzen , macht sich unglaubwürdig und läßt seine ostbayerische Heimat im Stich " , kritisierte Spitzner .
Spitzner -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Wenn man sich mal diesen unklugen Satz , den ich tatsächlich zu hören bekam , mal durch den Kopf gehen lässt , heißt das , dass ich als Sprachbehinderter am besten nicht die Wohnung verlasse und auch nicht ans Telefon gehe , weil mein Sprechen ne Zumutung ist oder wie jetzt ?
der -(-)-> Wohnung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verlassen

Der Entwurf der Bundesregierung zur Novellierung des Gentechnikrechts trüge diesen Erfordernissen weitgehend Rechnung , loben die Experten .
Experte -(+)-> Rechnung
Trigger: loben
GF/BF-Event: tragen

" Ich will , dass Sie zum Ende des nächsten Quartals eine Umsatzsteigerung von 3 % erreichen .
ich -(+)-> Umsatzsteigerung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Sehr geehrte Damen und Herren , wir wollen im Sommer 2000 unser Eigenheim ( Einfamilienhaus ) bauen .
wir -(+)-> Eigenheim
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

Diese Studie enthalte jedoch schwerwiegende methodische Fehler , kritisiert der Bremer Epidemiologe Professor Eberhard Greiser in einem Gegengutachten .
Epidemiologe -(+)-> Fehler
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: enthalten

Mit der schlechteren Erreichbarkeit des Hauptbahnhofes verschlechtert sich auch die Situation der Radstation , kritisiert der ADFC .
ADFC -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verschlechtern

Die Minister , die wie Museveni aus dem Westen stammen , ignorieren den Norden , kritisiert Olum .
Olum -(+)-> Norden
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

Nach Aussagen des Bayerischen Elternverbandes tragen die Eltern durchschnittlich etwa die Hälfte der Kosten , kritisierte Dannhäuser .
Dannhaus -(+)-> Hälfte
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: tragen

Sie tragen die Verantwortung dafür , dass ihre Kinder sich nachts nicht herumtreiben , moniert der Wachtmeister .
Wachtmeister -(+)-> Verantwortung
Trigger: monieren
GF/BF-Event: tragen

Und wollen wir tatsächlich , dass Leute Rückschlüsse von einer miserablen Comicverfilmung auf ein erstklassiges Comic ziehen ?
wir -(+)-> Rückschluß
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Die Zuspitzung der Lage verhindere auch eine Rückkehr der Vereinten Nationen in näherer Zukunft , beklagte das Blatt .
Blatt -(+)-> Rückkehr
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: verhindern

Mit Thumb-2 erreiche der user allerdings immerhin 98 Prozent der Leistung von 32-Bit-Code , versichert ARM-Experte John Cornish .
ARM-Experte -(+)-> Prozent
Trigger: versichern
GF/BF-Event: erreichen

Deswegen brauchen wir eine zweite Erzieherin in jedem Kindergarten , rief ein Vater in die laternenbeleuchtete Menge .
Vater -(+)-> Erzieherin
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Er wollte den Schwan in der Gegenwart anderer nicht töten , sonst hätten alle Angst vor ihm .
er -(-)-> Schwan
Trigger: wollen
GF/BF-Event: töten

Durch den Inhalt ihrer Vereinbarungen bestimmen sie , auf welche Weise sie ihre wechselseitigen Interessen angemessen ausgleichen .
sie -(+)-> Interesse
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: ausgleichen

Außerdem kritisierten internationale Umweltschutzorganisationen , die Pipeline gefährde die Regenwälder in Kamerun und die dort lebenden Pygmäen .
Umweltschutzorganisation -(+)-> Regenwald
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gefährden

Wir brauchen Innovationen , die in die Breite gehen , die einen Massenmarkt generieren , fordert Sander .
Sander -(+)-> Innovation
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sollte die Landesregierung wie angekündigt die Arbeitszeitverlängerung Ende April beschließen , machen wir gehörig Dampf , mahnte Linsler .
Linsler -(+)-> Dampf
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: machen

Inzwischen verweigern über 200.000 aufsässige Gaskunden die Zahlung der Preiserhöhungen , schätzt Aribert Peters vom Bund der Energieverbraucher .
Peters -(+)-> Zahlung
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: verweigern

Wir machen den Alltag mit einfachen , fantasievollen Ideen farbiger und schöner " , schwärmt Moderatorin Daniela Fuß .
Moderatorin -(+)-> Alltag
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Die Revision beanstandet , die Begründung des Berufungsgerichts trage nicht den Vorwurf eines Mitverschuldens gegen die Klägerin .
Revision -(-)-> Vorwurf
Trigger: beanstanden
GF/BF-Event: tragen

Vladimir Horowitz hieß ursprünglich Wladimir Gorowitz , seinen Namen änderte er 1925 , als er in den Westen ging .
Horowitz -(+)-> Name
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

Meine Damen und Herren , aus Zeitgründen will ich zur Fortschreibung des Abfallwirtschaftsplans nur wenige Ausführungen machen .
ich -(+)-> Ausführung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Schließlich baut die private Bahn AG mit den Geldern der Privatfirma Gesellschaft für Nuklearservice ( GNS ) die Eisenbahnbrücke , kritisiert BI-Sprecher Wolfgang Ehmke .
BI-Sprecher -(+)-> Eisenbahnbruck
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: bauen

Die brasilianische Elite will nicht , dass Arme eine eigene Stimme entwickeln , sie verabscheut organisiertes Volk .
Elite -(-)-> Stimme
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Die iranische Regierung macht Argentinien für die Verhaftung in London verantwortlich , meldete die spanische Nachrichtenagentur EFE .
Nachrichtenagentur -(+)-> Argentinien
Trigger: melden
GF/BF-Event: machen

Doch trotzdem schaffen nur zehn von 1.000 Filmen den Sprung auf die große Leinwand , schätzt Knut Beulich .
beulich -(+)-> Sprung
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: schaffen

" Wir brauchen gute Priester , die menschlich überzeugen , die Nähe und gesunde Distanz gleichzeitig zu den Mitmenschen leben und auch Vorbild für die Jugendlichen sein können " , wünscht sich Meier .
Meier -(+)-> Priester
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: brauchen

Mit ihrem Ziel , eine " vollständige Interoperabilität mit Windows-PCs und -Servern " herzustellen , will die Kommission die Plattformen von Wettbewerbern wie IBM und Sun Microsystems einen vollwertigen Zugang in Computernetzen gewährleisten .
Kommission -(+)-> Zugang
Trigger: wollen
GF/BF-Event: gewährleisten

" " Mit großer Freude , mit viel Glauben und Hoffnung wünschen wir , dass in diesem Heiligtum all die Beheimatung und all die Hoffnung geschenkt wird , die wir Christen brauchen .
wir -(+)-> Christ
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen eine Erfolgsschule statt einer Schule des vorprogrammierten Scheiterns " , rief die PDS-Politikerin , die immer wieder wegen zahlreicher Zwischenrufe von den Hinterbänken der CDU-Fraktion kaum zu hören war .
PDS-Politikerin -(+)-> Erfolgsschule
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Lesen sie die , behalten sie auch die Charts im Auge , riet Barlovic den Redakteuren , die die Veranstaltung in Leipzig besuchten , aber versuchen sie nicht , Zeitschriften zu kopieren .
Barlovic -(+)-> Chart
Trigger: raten
GF/BF-Event: behalten

Und wenn er z.B. sagt , wir müssen auch in Dingen der Moral oder auch in Dingen der Politik uns an der Wissenschaft orientieren , dann heißt dies nicht unsinniger Weise , jetzt lösen wir moralische oder politische Fragen mit wissenschaftlichen Mitteln , sondern dann heißt das , wir müssen in der Moral und in der Politik auf einen ähnlich hohen Rationalitätsgrad kommen , wie es die Naturwissenschaften und die Sozialwissenschaften unter unseren Augen schon erreicht haben .
dieser -(+)-> Frage
Trigger: heißen
GF/BF-Event: lösen

Ein sich normal entwickelnder Säugling will , was er braucht , weil er die Bedürfnisse empfindet .
Säugling -(+)-> was
Trigger: wollen
GF/BF-Event: brauchen

" Warum brauchen wir die neue Landebahn denn überhaupt , die Kapazitäten sind doch gar nicht ausgelastet " , ruft ein Mann , der mit seinen beiden Kindern vom Einkaufen vorbeischaut .
Mann -(+)-> Landebahn
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Doch Gott will nicht , dass wir uns in geistlichen Dingen auf externe Führer oder Richtlinien verlassen ; er will , dass wir uns auf ihn und sein geschriebenes Wort verlassen .
Gott -(-)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

25.000 qualifizierte Fachkräfte braucht die deutsche Wirtschaft jährlich , schätzte der Sachverständigenrat für Zuwanderung und Integration .
Sachverständigenrat -(+)-> Fachkraft
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Liebe Schwestern und Brüder , Jesus Christus will uns ermutigen , die Versuchungen unseres Lebens zu bestehen .
Christus -(+)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ermutigen

Man halte den Konsolidierungskurs , verfügte der Kanzler mehr dem Medienecho gehorchend als seinem inneren Antrieb .
Kanzler -(+)-> Konsolidierungskurs
Trigger: verfügen
GF/BF-Event: halten

Wir wollen das erste " Detective Experience"-Spiel entwickeln , mit einer Menge Batman-typischer Rätsel und Adventure-Elementen .
wir -(+)-> Experience"-Spiel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

" Es macht mich wahnsinnig , dass du so sicher bist , dass ich jedes Mal wieder komme " , schimpft Jeanne , während sie die Butterdose auf den Boden stellt .
Jeanne -(+)-> mich
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: machen

Sie rief ihm nur noch zu , ihr Vater führe inzwischen ein Fischgeschäft in der Bond Street .
sie -(+)-> Fischgeschäft
Trigger: rufen
GF/BF-Event: führen

" Nach 37 Jahren Völkermord und einem gescheiterten Friedensvertrag von 1972 braucht der Sudan nicht einen schnellen Frieden , sondern einen gerechten und dauerhaften Friedensschluss " , mahnte der GfbV-Afrikareferent Ulrich Delius .
GfbV-Afrikareferent -(-)-> Frieden
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Gleichzeitig treibe Rot-Grün die Energiepreise durch staatliche Abgaben zur Subventionierung der Windkraft hoch , kritisierte Kopp .
Kopp -(+)-> Energiepreis
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: treiben

Nur weil die Tiere klein sind , heißt das nicht , daß sie wenig Platz brauchen .
der -(-)-> Platz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Besonders leicht mache man es den Dieben in Nordeuropa , schimpften die Medien im vergangenen Sommer .
Medium -(+)-> es
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: machen

Es brauche künstliche Barrieren , um den Müll in den Bergen zu halten , kritisieren sie .
sie -(+)-> Barriere
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: brauchen

Ansonsten wünsche ich mir , dass ich sportlich meinen Weg mache , verletzungsfrei und gesund bleibe .
ich -(+)-> Weg
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Die Regierung ignoriere damit die Rechte der Tiere , kritisierten die Grünen am Freitag in Den Haag .
grüne -(+)-> Recht
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

Ich wünschte , dass gewöhnliche Menschen das Fa schützen , während das sogar Praktizierenden schwer fällt .
ich -(+)-> Fa
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schützen

Kinder brauchen Märchen , forderte Bruno Bettelheim , der selbst posthum in den Strudel von Enthüllungen geriet .
Bettelheim -(+)-> Märchen
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Eltern zahlen zu viele Steuern und haben zu wenig Zeit , beklagt die Hamburger Familienexpertin Susanne Mayer .
Familienexpertin -(+)-> Steuer
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: zahlen

In Neubrandenburg heißt die Parole der extremen Rechten Arbeit durch Systemwechsel - Nationaler Sozialismus schafft Arbeit .
Parole -(+)-> Arbeit
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Wir brauchen eine sofortige Umkehr in der Außen- und Sicherheitspolitik in Richtung Abrüstung , fordert Bundessprecher Jürgen Grässlin .
Bundessprecher -(+)-> Umkehr
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Auch Sommer mahnte auf der gemeinsamen Pressekonferenz , die Wirtschaft brauche ein Signal für mehr Wachstum .
Sommer -(+)-> Signal
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Zudem mache der kreuzungsfreie Ausbau des hoch belasteten Ring 2 kaum Fortschritte , beklagt der Handelskammer-Präses .
Handelskammer-Präses -(+)-> Fortschritt
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

" Wer hier die gebotenen Geschwindigkeitsbeschränkungen nicht einhält , gefährdet sich , die anderen Verkehrsteilnehmer und auch die Arbeiter auf den Baustellen " , ermahnte Hartmann zur besonderen Vorsicht in Baustellenbereichen .
Hartmann -(+)-> sich
Trigger: ermahnen
GF/BF-Event: gefährden

" Wir brauchen eine kräftige Gründerwelle bei kleinen und mittleren Betrieben " , fordert der Abgeordnete , der innerhalb der Grünen-Fraktion seit Anfang 2003 für die finanzpolitischen Rahmenbedingungen des Mittelstandes spricht .
abgeordneter -(+)-> Gründerwelle
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sie mache auch die Experten in ihren Wohnungsbaueinschätzungen für die Zukunft unsicher , beklagen die Landesbausparkassen .
Landesbausparkasse -(+)-> Experte
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Deshalb wünsche ich mir , dass die in Europa bis jetzt wenig bekannte Methode Somatic Experiencing ( SE ) ihren Weg macht und dass sich ihre beachtlichen Erfolge herumsprechen - gerade auch unter jenen , die sich als hoffnungslos empfinden und alles schon versucht haben .
ich -(+)-> Weg
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

" Werkzeuge in höchster Qualität , flexible Ordnungssysteme und die enge Zusammenarbeit zwischen Hersteller und Anwendern machen Belzer zum bevorzugten Lieferanten der Automobilindustrie " , versichert das Unternehmen aus Wuppertal .
Unternehmen -(+)-> Belzer
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Eberts bemängelt , daß auch eine Demokratie eine Staasgewalt braucht und daß diese momentan auf Grund von Friedensbedingungen eine Söldnertruppe sein muß , welche in seinen Augen für jede Regierungsform gefährlich ist .
Eberts -(+)-> Staasgewalt
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: brauchen

" Die spätere Verwertung erhöht den Neuwagenpreis aber vermutlich nur um lediglich 0,5 % " , schätzt Dr. Axel Kopp vom Bundesumweltministerium , der an dem neuen Gesetz maßgeblich mitgearbeitet hat .
Dr. -(+)-> Neuwagenpreis
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: erhöhen

Dieser Plan z. B. forderte , daß Marquis Posa das uneingeschränkteste Vertrauen Philipps davon trug ; aber zu dieser außerordentlichen Wirkung erlaubte mir die Oekonomie des Stücks nur eine einzige Scene .
Plan -(+)-> vertrauen
Trigger: fordern
GF/BF-Event: tragen

" Die halten das Transportgewerbe doch für eine Milchkuh , die man endlos melken kann , ohne sie zu füttern " , schimpft er hinter den Lastzügen auf seinem Schreibtisch .
er -(+)-> Transportgewerbe
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: halten

Andererseits beklagen die jungen Männer und Frauen , dass " Amrika " keinen intensiveren Austausch mit dem Iran pflegt , um seinen offeneren , moderneren Lebensstil noch effektiver zu exportieren .
Mann -(+)-> Austausch
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: pflegen

" Um die späteren negativen Folgen von Legasthenie zu verhindern , brauchen wir eine intensivere Prävention " , fordert Verbandsvorsitzende Christiane Sczygiel im Rahmen des 14. Fachkongresses zur Legasthenie in Freiburg .
Verbandsvorsitzender -(+)-> Prävention
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Was er denn für den schlimmeren Verbrecher halte , hole ich zu einem bei solchen Gelegenheiten bewährten Gegenargument aus , die Ehefrau , die in einem Moment der Hilflosigkeit ihren ewig betrunkenen , gewalttätigen Mann tötet , oder den Regierungsbeamten , der über Jahre planmässig finanzielle Hilfen für die Armen und Rentner unterschlägt und in die eigene Tasche steckt ?
ich -(+)-> was
Trigger: holen
GF/BF-Event: halten

" Dazu braucht die Nato eine neue Strategie " , fordert Naumann , der von 1996 bis 1999 Vorsitzender des Nato-Militärausschusses , der höchsten militärischen Instanz des Bündnisses , war .
Naumann -(+)-> Strategie
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen Anreizsysteme , die es für jeden Einzelnen attraktiv machen , sich starke , ja vielleicht sogar überlegene Kollegen ins Haus zu holen " , fordert die Affenforscherin .
Affenforscherin -(+)-> Anreizsystem
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Gleichzeitig kritisierte Hundt , dass der " überdimensionierte Etat der Arbeitsmarktpolitik durch unnötig hohe Lohnzusatzkosten einen Teil der Arbeitslosigkeit selbst schafft , zu deren Überwindung er eigentlich beitragen müsste " .
Hundt -(+)-> Teil
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

Es heißt , man brauche die drei Heiligen Steine , um den Zugang zu öffnen .
es -(+)-> Stein
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Wir wollen , dass sich das hier ändert , nicht dass man uns Almosen gibt .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Aber meine Damen und Herren von der Koalition , Sie wollten doch alles besser machen .
sie -(+)-> alle
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Mindestens in jedem fünften Bescheid macht das Finanzamt Fehler , schätzt der Bund der Steuerzahler .
Bund -(+)-> Fehler
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Das Vorhaben bedrohe die Existenz vieler kleiner sozialer Projekte und Initiativen , kritisiert der Verband .
Verband -(+)-> Existenz
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: bedrohen

Der Bürgermeister der Hansestadt Lübeck kritisiert , der Ausbau behindere die Entwicklungschancen des Flughafens Lübeck .
Bürgermeister -(+)-> Entwicklungschance
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: behindern

Und ich brauche die Hälfte , um den Steuereinnehmer zu bezahlen " , bat Jonathan .
Jonathan -(+)-> Hälfte
Trigger: bitten
GF/BF-Event: brauchen

Das Staatliche Schulamt verlangt aber doch von uns , dass wir die Schulentwicklung voran treiben .
Schulamt -(+)-> Schulentwicklung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: treiben

Wer aber will schon , dass alle um Gießen und Marburg einen weiten Bogen machen .
wer -(+)-> Bogen
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

In der Welt am Sonntag beklagte sie , entsprechende Regelungen verletzten die persönliche Freiheit und die Menschenrechte .
sie -(+)-> Freiheit
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: verletzen

Ich verspreche , wenn wir regieren , erreichen wir einen besseren Platz als den 65 .
ich -(+)-> Platz
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: erreichen

Tremmel beklagte , die Parteiprogramme enthielten häufig Versprechen , deren Lasten künftige Generationen ausbaden müßten .
Tremmel -(+)-> Versprechen
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: enthalten

Gleiche Augenhöhe heißt , beide oder mehr Partner akzeptieren sich so , wie sie sind .
Augenhöhe -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: akzeptieren

Linke Kritiker wie das Anti-Globalisierungsbündnis Attac monieren , die Verfassung schreibe einen wirtschaftsliberalen Kurs fest .
Kritiker -(+)-> Kurs
Trigger: monieren
GF/BF-Event: schreiben

Wir brauchen stattdessen eine zukunftsorientierte , forderte Bayerns Sozialstaatssekretär Georg Schmid am gestrigen Abend in Neunburg vorm Wald .
Sozialstaatssekretär -(+)-> zukunftsorientiert
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Gleichgültigkeit gegenüber dem Staat und der Gesellschaft gefährde das Gemeinwesen , mahnte der Erste Bürgermeister .
Bürgermeister -(+)-> Gemeinwesen
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: gefährden

Wir halten die angekündigten Aktionen für einen illegalen Arbeitskampf von oben , kritisierte der DJV-Vorsitzende .
DJV-Vorsitzende -(+)-> Aktion
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Aber dazu brauchen wir die Aufträge hier " , forderte eine Frau aus der Endmontage .
Frau -(+)-> Auftrag
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sie " macht den Unterschied " , heißt ihr Slogan im Wahlkampf gegen die Herren Thierse ( SPD ) , Nooke ( CDU ) und Schultz ( Bündnis-Grüne ) .
Slogan -(+)-> Unterschied
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Spätestens für die Zeit nach den Präsidentschaftswahlen brauchen wir ein glaubwürdiges Konzept , forderte Pflüger .
Pflüger -(+)-> Konzept
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wenn sich bei einer solchen Konstellation zwei verbünden , zieht einer den Kürzeren , mahnte Leo Wiggermann .
Wiggermann -(+)-> Kürzere
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: ziehen

Der walisische Fußballverband macht einen gefälligen Vorschlag zur Änderung der Abseitsregel , meldet der Guardian .
Guardian -(+)-> Vorschlag
Trigger: melden
GF/BF-Event: machen

" In unserer Kooperative sichert der Faire Handel den Menschen das Einkommen und hat die Lebensbedingungen in den vergangenen Jahren bei uns enorm verbessert " , versicherte Suarez .
Suarez -(+)-> Einkommen
Trigger: versichern
GF/BF-Event: sichern

Die FDP mache sich gerne für die Marktwirtschaft stark , wo jedoch die Interessen ihrer Lobby berührt werden , ist alles vergessen , kritisierte die stellvertretende Grünen-Fraktionsvorsitzende Thea Dückert .
Grünen-Fraktionsvorsitzender -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Die Wirtschaft braucht jetzt deutliche Zeichen , dass die Politik die lange überfälligen Reformen auf dem Arbeitsmarkt und bei den Sozialversicherungen anpackt " , fordert der IHK-Hauptgeschäftsführer .
IHK-Hauptgeschäftsführer -(+)-> Zeichen
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wenn sich Falun Gong nicht vor der Partei beugt , heißt das , dass die Praktizierenden der Partei Ärger machen und dass deshalb die Partei sie verfolgen muss .
der -(+)-> Ärger
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Nachdem die Biologische Bundesanstalt für Land und Forstwirtschaft bislang alle wissenschaftlichen Erkenntnisse ignoriert , muss die Ministerin von ihrem Weisungsrecht Gebrauch machen " , forderte NABU-Präsident Jochen Flasbarth .
NABU-Präsident -(+)-> Erkenntnis
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ignorieren

Sie schützen das Erdölministerium , aber das kulturelle Erbe nicht , schimpft Midal Amin .
Amin -(-)-> Erdölministerium
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: schützen

" Es macht keinen Sinn , noch die letzten Gardinen in irgendeinem afrikanischen Nationalparkzentrum zu bezahlen , wenn die langfristige Finanzierung nicht steht " , kritisiert Uwe Klug .
Klug -(+)-> Sinn
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" In Deutschland und Europa brauchen wir jetzt verlässliche politische und rechtliche Rahmenbedingungen sowie eine stärkere Förderung der Brennstoffzellen-Technologie und der zukünftigen Wasserstoff-Infrastruktur " , forderte Klaudia Martini .
Martini -(+)-> Rahmenbedingung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich wünsche mir , dass Frauen sich nicht gegenseitig angehen , sondern miteinander gehen .
ich -(+)-> sich
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: angehen

Wir brauchen dringend ein funktionsfähiges Endlager für die radioaktiven Abfälle , forderte Umweltministerin Tanja Gönner .
Umweltministerin -(+)-> Endlager
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Um Geld zu machen , heißt ein altes Sprichwort , braucht man vor allem Geld .
Sprichwort -(+)-> Geld
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Deutschland brauche ein Einwanderungsgesetz , forderten die Vertreter von FDP , Bündisgrünen und SPD .
Vertreter -(+)-> Einwanderungsgesetz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich wünsche ihnen , daß sie diese Botschaft froh macht und daß sie von heute mitnehmen , daß sie nun nicht mehr allein sind in ihrem Leben .
ich -(+)-> Botschaft
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Aber daß wir sie nicht ermutigen , heißt nicht , daß wir sie beseitigen .
ermutigen -(-)-> sie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: beseitigen

Den Ausbau dieses Schultyps fördere Wolff aber auch nicht , kritisiert GEW-Landeschef Jochen Nagel .
GEW-Landeschef -(-)-> Ausbau
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: fördern

Leider entwickle sich der Sport immer stärker zur reinen Ergebnisorientierung , kritisierte der Fußballlehrer .
Fußballlehrer -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: entwickeln

Gleichzeitig macht er der Frau ihre Schuld deutlich , erinnert sie an der Wahrheit .
sie -(+)-> Schuld
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: machen

Die herkömmlichen konservativen Therapien erreichen häufig unzureichende Ergebnisse , beklagte www. bildschoen-Experte Dr. Funke .
Dr. -(+)-> Ergebnis
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: erreichen

Sachsens Ministerpräsident Georg Milbradt ( CDU ) kritisierte , Clement verschärfe die Verunsicherung der Bürger .
Ministerpräsident -(+)-> Verunsicherung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verschärfen

Wir brauchen einen Trainer , der schnell etwas aufbauen kann , forderte der Verteidiger .
Verteidiger -(+)-> Trainer
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Aber wir wollen , daß sich das ändert , wir wollen uns bemerkbar machen .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Meine Damen und Herren , mit der Agenda 2010 wollen wir Deutschlands Kräfte stärken .
wir -(+)-> Kraft
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stärken

" Ich brauche jemanden zum Reden , der nicht für alles einen billigen , blöden Trost hat , der sowieso nichts wert ist " , grummelte er .
er -(+)-> jemand
Trigger: grummeln
GF/BF-Event: brauchen

Dazu verschlechterte die CDU-Alleinregierung die Lebenssituation der Frauen Thüringens weiter , kritisiert die PDS-Politikerin .
PDS-Politikerin -(+)-> Lebenssituation
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verschlechtern

Wo aber die Kultgegenstände nur im Dienste der Gottheit verwendet , das heißt wo sie in ihrem Namen stellvertretend von ihren Dienern konsumiert werden , dort tragen sie den Charakter von Gütern , die nur für den stellvertretenden Konsum bestimmt sind .
der -(+)-> Charakter
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Der Gesetzentwurf zu den Kürzungen bei dem Urlaubs- und Weihnachtsgeld " schafft demotivierte und wütende Beschäftigte im Öffentlichen Dienst " , kritisierte auch Anke Spoorendonk ( SSW ) .
Spoorendonk -(+)-> beschäftigter
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

" Um den Druck auf die Sozialsysteme aufgrund der unverändert hohen Arbeitslosigkeit und der demografischen Entwicklung abzubauen , brauchen wir dringend nachhaltige Reformen " , forderte Schmid .
Schmid -(+)-> Reform
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sie wollen , dass die US-Soldaten den Irak verlassen - besser heute als morgen .
sie -(+)-> Irak
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

Wir schaffen enge gesetzliche Voraussetzungen für die Genehmigung von Forschungsvorhaben " , moniert Dewitz .
Dewitz -(+)-> Voraussetzung
Trigger: monieren
GF/BF-Event: schaffen

Von der Möglichkeit der Impfung machen jedoch nur wenige Reisende Gebrauch , beklagen Experten .
Experte -(+)-> Gebrauch
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Jetzt aber brauchen die Bauherren erst einmal Planungssicherheit und verlässliche Rahmenbedingungen , fordert Beckstein .
Beckstein -(+)-> Planungssicherheit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen jetzt unbedingt ein Erfolgserlebnis " , fordert Stürmer Ebbe Sand im Interview mit der Netzeitung vor dem Pokal-Halbfinale am Dienstag in der Arena AufSchalke .
Sand -(+)-> Erfolgserlebnis
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Stefan Wray und Ricardo Dominguez , zwei Köpfe des EDT , wollten mit ihrer Aktion die Webseite der mexikanischen Regierung stören , um auf die ihrer Meinung nach verdeckte Kriegsführung des Landes gegen die Zapatistas in Südmexiko aufmerksam zu machen .
Wray -(+)-> Webseite
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stören

" Wir brauchen gesetzliche Klarheit , wie mit Patientenverfügungen umzugehen ist " , verlangte Eugen Brysch , geschäftsführender Vorstand der Stiftung , in einem dpa-Gespräch .
Brysch -(+)-> Klarheit
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen mehr Rot pur in Düsseldorf " , forderte er vor den rund 450 Delegierten eines bildungspolitischen Landesparteitags der nordrhein-westfälischen SPD in Bochum .
er -(+)-> rote
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Die Bundesregierung ignoriert Mehrheitsentscheidungen , und die EU-Kommission drückt ihre Position mit allen Mitteln bis an die Grenze der Legalität durch " , kritisierte Julian Finn .
Finn -(+)-> Mehrheitsentscheidung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

Eine Ölpest bedrohe die Trinkwasserversorgung der russischen Hauptstadt , meldeten die Nachrichtenagenturen zunächst .
Nachrichtenagentur -(+)-> Trinkwasserversorgung
Trigger: melden
GF/BF-Event: bedrohen

Meine Damen und Herren , die Bundesregierung will in Den Haag ein Ergebnis erreichen .
Bundesregierung -(+)-> Ergebnis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Was machst du denn für ein betrübtes Gesicht , rief er mir zu .
er -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Solche Verwirrung mache die Menschen einsam , leer und kalt , beklagte er .
er -(+)-> Mensch
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen kleinere Klassen , insbesondere in sozialen Brennpunkten mit vielen Schülern , die besondere Unterstützung und mehr Zeit brauchen " , forderte sie .
sie -(+)-> Klasse
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Aber gerade die ländlichen Räume brauchen Unterstützung für ihre Entwicklung , fordert Schroedter .
Schroedter -(+)-> Unterstützung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Es macht keinen Spaß mehr " , schimpfte gestern einer , der schon länger für die Sozialdemokraten im Rat sitzt und politische Initiativen vermisst .
ein -(+)-> Spaß
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: machen

Denn lange Laufzeiten reduzieren das Risiko , Kursverluste zu erleiden , rät Fischer .
Fischer -(+)-> Risiko
Trigger: raten
GF/BF-Event: reduzieren

Drei bis fünf Millionen Flut-Opfer in Südasien brauchen Hilfe , schätzt die Weltgesundheitsorganisation WHO .
Weltgesundheitsorganisation -(+)-> Hilfe
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Dazu brauchen wir unter anderem Sonderpädagoginnen und Sonderpädagogen an allen Schularten , verlangte Dahlem .
Dahlem -(+)-> Sonderpädagogin
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: brauchen

" Das Land produziert die Finanzknappheit und verlagert die Verantwortung und den Druck dann auf die Schule " , schimpft der Landesvorsitzende der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft weiter .
Landesvorsitzender -(+)-> Finanzknappheit
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: produzieren

Diese Halter beklagen dann so durchsichtig wie eigennützig , ihr Hund brauche doch Auslauf , da könne er nicht noch an einer Leine angebunden werden .
Halter -(+)-> Auslauf
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: brauchen

Wenn der Mensch stirbt , so heißt das nur , daß jenes geheimnisvolle Wesen seine Diener entläßt ; damit verschwindet aber dieses Wesen durchaus nicht .
der -(+)-> Diener
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entlassen

So wünsche ich ihnen jetzt , nicht dass sie die Wunder damals für wirklich halten , sondern , dass sie die Wahrheit der Taten Gottes und der Wunder Jesus Christi heute erfahren und seine Macht heute glauben können .
ich -(+)-> Wunder
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: halten

Der Neurochirurg bestimmt meist selbst , was er als Implantat für geeignet hält .
Neurochirurg -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: halten

" Wir brauchen verbindliche Rechtsnormen mit der gleichen globalen Reichweite , die der Markt hat " , forderte auch Professor Ernst Ulrich von Weizsäcker auf dem Forum Globalisierung .
Professor -(+)-> Rechtsnorm
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Das macht Spa und spornt immer wieder an , versichert Franz kl. Holthaus .
Holthaus -(+)-> Spa
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Außerdem mache sich der Autor über die Motive seines Protagonisten lustig , wendet Fitzel ein und fragt : was ist so lächerlich an seinem Zorn ?
Fitzel -(+)-> sich
Trigger: wenden
GF/BF-Event: machen

Ich verlange ja auch von niemandem , nichts negatives über meine Lieblingsband schreibt .
ich -(+)-> negativ
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: schreiben

3.Zu Unrecht beanstandet die Rechtsbeschwerde schließlich , daß der Schiedsspruch eine Kostenentscheidung enthält ; das Schiedsgericht sei dazu in der Schiedsvereinbarung nicht ermächtigt worden .
Rechtsbeschwerde -(+)-> Kostenentscheidung
Trigger: beanstanden
GF/BF-Event: enthalten

Wir brauchen einen europaweiten Mindestschutz vor Diskriminierungen für alle Menschen , fordert Saarholz .
Saarholz -(+)-> Mindestschutz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Der Verband der Realschullehrer beklagte , der Fachlehrermangel drücke die Qualität des Unterrichts .
Verband -(+)-> Qualität
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: drücken

" Familien machen einen guten Job " , lobte Bayerns Familienministerin Christa Stewens heute in München mit Blick auf den Internationalen Tag der Familie am 15. Mai .
Familienministerin -(+)-> Job
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

Ich schätze , Jared machte so 75 % des Falles gegen mich aus .
ich -(+)-> %
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Wir danken dem Kultusministerium und den zuständigen Referentinnen und Referenten , daß sie hier tatkräftig Unterstützung gewährten und " kreative Interpretationen " rechtlicher Vorschriften fanden .
wir -(+)-> Unterstützung
Trigger: danken
GF/BF-Event: gewähren

Der IWF zerstöre zielstrebig die ukrainische Ökonomie , ruft Witrenko auf jeder Wahlkundgebung .
Witrenko -(+)-> Ökonomie
Trigger: rufen
GF/BF-Event: zerstören

" Wir brauchen ein für ausländische Investoren offenes Bankensystem mit echtem Wettbewerb , und zwar so schnell wie möglich " , fordert der Berater des Staatsrats .
Berater -(+)-> Bankensystem
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Die USA wollten nicht , dass Russland das Kernkraftwerk in Iran baut .
USA -(-)-> Kernkraftwerk
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

" Am achten Tag schuf Gott den Rechtsanwalt " , hieß das Programm , in dem sich Herr Hallervorden über den deutschen Paragraphendschungel lustig machte .
Programm -(+)-> Rechtsanwalt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

" Wir brauchen auf jeden Fall ein liberalisiertes Arbeits- , Umwelt- und Genehmigungsrecht " , verlangt auch der sächsische Wirtschaftsminister Martin Gillo ( CDU ) gegenüber der taz .
Wirtschaftsminister -(+)-> Genehmigungsrecht
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen höhere Anrechungsgrenzen für Zuverdienst und Altervorsorge und gleiches ALG II in Ost und West auf einem extistenzsichernden Niveau " , forderte Wolf .
Wolf -(+)-> Anrechungsgrenz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Diese Politik treibt uns die Mitglieder in die Büros " , forderte Adolf Bauer , Präsident des Bundesverbandes und niedersächsischer Landesvorsitzender , zum Umdenken auf .
Bauer -(+)-> Mitglied
Trigger: fordern
GF/BF-Event: treiben

Die Globalisierung stärke offenbar auch jene Kräfte , die in einer immer höheren Kapitalrendite das einzige Ziel wirtschaftlichen Handelns sähen , beklagte der Vorsitzende der Sozial-Kommission der Deutschen Bischofskonferenz zum " Tag der Arbeit " am Sonntag .
vorsitzend -(+)-> Kraft
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: stärken

Günter Grass schimpft natürlich : " daß der Blut- und Bodenrausch von damals heute noch Hemmungen schafft , sich auf das Thema Wald einzulassen " .
Grass -(+)-> Hemmung
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: schaffen

" Wir brauchen endlich klare Verhältnisse und neue Strukturen für Häuser unterschiedlicher Größe " , verlangt Heinz-Günter Berg , Betriebsratsvorsitzender bei Wertheim am Kurfürstendamm .
Berg -(+)-> Verhältnis
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: brauchen

Denn er wollte genau , dass sich die Polyphonie , die Klarheit der Stimmen , bei mir musikalisch entwickeln sowie die Unabhängigkeit der Finger .
er -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Für mich heißt das , dass ich einen bestimmten Stil der Argumentation nicht mehr akzeptiere und an solchen " Diskussionen " nicht mehr teilnehme .
der -(-)-> Stil
Trigger: heißen
GF/BF-Event: akzeptieren

" Machen Sie sich klar , was Sie persönlich vom Arzt erwarten " , empfiehlt Katrin Nink , Apothekerin und Patientenberaterin bei der Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen .
Nink -(+)-> sich
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: machen

Um schnell reagieren zu können , braucht " jeder IR-Leiter einen direkten Zugang zu Vorstands- und Finanzchef " , fordert Levermann von der DWS .
Levermann -(+)-> Zugang
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Manchmal machen wir uns ein Bild von einem Gott , der weder zum Fürchten noch zum Verlieben ist " , beklagte der Bischof .
Bischof -(+)-> Bild
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Die Weltmärkte brauchten " einen politischen Rahmen für Solidarität , für soziale Gerechtigkeit und für die Bewahrung der Schöpfung " , forderte der Ratsvorsitzende .
Ratsvorsitzender -(+)-> Rahmen
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir wollen , dass Beam-te für die Altersversorgung Beiträge zahlen und dass Pensionen nach dem Lebenseinkommen und nicht nach dem letzten Gehalt berechnet werden .
wir -(+)-> Beitrag
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zahlen

" Wenn wir den Nachwuchs nicht optimal begleiten , schaffen wir Probleme , die wir später nicht mehr bewältigen können " , mahnt er .
er -(+)-> Problem
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: schaffen

Die EU-Staats- und Regierungschefs fordern , dass Kroatien den « letzten Angeklagten » so schnell wie möglich ausfindig macht und ihn nach Den Haag überstellt .
Regierungschef -(+)-> «
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen deshalb Transparenz bei den Preisen , Kontrolle der Anlagen und faire Wettbewerbsbedingungen für die andienenden Unternehmen " , forderte der bvse-Präsident .
bvse-präsident -(+)-> Transparenz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Mit der Ausbildungsplatzabgabe schaffe die Bundesregierung ein " bürokratisches Monstrum zur Knebelung der Wirtschaft " , kritisierte auch ihr Parlamentskollege Torsten Geerdts von der CDU .
Parlamentskollege -(+)-> Monstrum
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

" Wir produzieren mehr Schund innerhalb Solingens , als er außerhalb mit dem Solingen-Stempel gemacht wird " , forderte Torsten Kretzer gestern Morgen seine Gäste heraus .
Kretzer -(+)-> Schund
Trigger: fordern
GF/BF-Event: produzieren

Kurz gesagt heißt dies : wenn ihr unserem Vorschlag nicht zustimmt , verweigern wir unsere Zustimmung , wenn ihr diese zu einem späteren Zeitpunkt benötigt .
dieser -(+)-> Zustimmung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verweigern

In der Rede kritisierten sie , dass das Jiang Zemin-Regime auf amerikanischem Boden weiterhin Menschenrechte verletzt , und baten um Unterstützung vom Bürgermeister und dem Stadtrat , um ihre Rechte als Bürger zu bewahren . . .
sie -(+)-> Menschenrecht
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verletzen

Dies heißt nicht nur , dass der Bischof dabei alle Glieder der Kirche und besonders alle Dienste und Ämter als Mitarbeiter bei der Verkündigung braucht , sondern dass er selbst immer in dieser Zeugengemeinschaft steht .
dieser -(+)-> Glied
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Die Landesregierung treibt mit ihrer Finanzpolitik nicht nur die Kommunen in der Ruin , sondern gefährdet auch den bisherigen Standard der Kinderbetreuung " , kritisiert Margit Jung , Sprecherin der PDS-Landtagsfraktion für Familien und Kinder .
Jung -(+)-> Kommune
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: treiben

" Um die Cities attraktiver zu machen und den Einzelhandelsstandort Stadt zu beleben , brauchen wir neue Formen der Kooperation zwischen allen städtischen Akteuren , den Kommunen , den Einzelhändlern , den Immobilienbesitzern , den Bürgern " , fordert HDE-Hauptgeschäftsführer Holger Wenzel und wies auf das Modell der Business Improvement Districts oder " Immobilien- und Standort-Gemeinschaften " hin .
HDE-Hauptgeschäftsführer -(+)-> Form
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Es heißt , dass Turgot sie dreimal überarbeitete , damit sie so klar sei , dass " selbst ein Dorfrichter sie seinen Bauern erklären könne " .
es -(+)-> sie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: überarbeiten

" Mit diesem Beschluss halten sich CDU und SPD aber nur zu 50 Prozent an den viel zitierten Elternwillen " , kritisierte die grüne Bildungspolitikerin Anja Stahmann .
Bildungspolitikerin -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

" Die Bundesregierung treibt die Menschen aus der solidarischen Rentenversicherung hinaus in die private Vorsorge , kassiert aber auch dort kräftig ab " , kritisierte Wintermeyer .
Wintermeyer -(+)-> Mensch
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: treiben

Heute versprechen eigentlich nur noch genitalorientierte französische Skandalautoren wie Catherine Millet oder Michel Houellebecq Gewinn - weshalb das Klischee vom sexbesessenen Franzosen bei uns auch fröhliche Urständ feiert .
Skandalautor -(+)-> Urständ
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: feiern

" Wir brauchen daher internationale Unterstützung für einen Rückzug der Armee aus den bewohnten Gegenden , um ruhige , demokratische Wahlen abzuhalten " , fordert Sajad .
Sajad -(+)-> Unterstützung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die Weltmarktführer im Sojahandel - ADM , Cargill und Bunge - machten " durch künstlich hohe Preise gentechnikfreies Futter zum teuren Nischenprodukt " , beklagt sie .
sie -(+)-> Futter
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche niemandem , dass er die Klasuren nicht besteht , denn ich denke , dass wir alle zusammen halten sollen und uns gegenseitig unterstützen sollen .
ich -(-)-> Klasur
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: bestehen

Um sich noch einmal eine Aussage aus dem vorvorigen Abschnitt des Texts in Erinnerung zu rufen : Selbstbestimmung heißt nicht , daß man keine Fehler macht .
Selbstbestimmung -(-)-> Fehler
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Hierbei bemängelt Moritz insbesondere , daß das TKG keine Chancengleichheit für die verschiedenen Wettbewerber auf den Telekommunikationsmärkten schaffe und daß der Regulierungsbehörde die erforderliche Unabhängigkeit fehle .
Moritz -(+)-> Chancengleichheit
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: schaffen

Und in der Not , versichert einer , ziehe man den Trecker vom Nachbarn aus dem Wasser , obwohl man den Kerl sonst nicht mal grüße .
ein -(+)-> Trecker
Trigger: versichern
GF/BF-Event: ziehen

Die italienische Nachrichtenagentur Ansa meldete , die Gruppe bedrohe zudem Italien und Dänemark , sollten sie ihre Truppen nicht aus den Konfliktgebieten Irak und Afghanistan abziehen .
Nachrichtenagentur -(+)-> Italien
Trigger: melden
GF/BF-Event: bedrohen

" Wir brauchen Wasserkraft , dürfen aber auch in Baden-Württemberg Windkraft und trotz der hohen Kosten Fotovoltaik nicht vergessen " , fordert Christof Timpe vom Freiburger Öko-Institut .
Timpe -(+)-> Wasserkraft
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Von den seinerzeit bereits geschlossenen 28 Verträgen , durch die bis Mitte Februar 1.270 Familien Land erhielten , schrieben sie natürlich nichts " , moniert Stival .
Stival -(+)-> nichts
Trigger: monieren
GF/BF-Event: schreiben

" Wir brauchen ein zukunftsgerichtetes Konzept , das den Zielen des Umweltschutzes und den Erfordernissen des Güterverkehrs in gleicher Weise Rechnung trägt " , forderte Wiesheu .
Wiesheu -(+)-> Konzept
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Von der Opposition verlangen wir , dass sie beim Ergänzungsgesetz zur Lebenspartner-schaft im Bundesrat ihre Blockade von " Gleichen Rechten für Gleiche Pflichten " endlich aufgibt .
wir -(+)-> Blockade
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

" Ich wünsche , daß die Schüler meiner Klasse optimistische Farben tragen .
ich -(+)-> Farbe
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: tragen

Zunächst mal , daß Produzenten und Konsumenten selbst bestimmen , was sie produzieren , wie sie produzieren und wie sie die Produkte verteilen .
Produzent -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: produzieren

" Die Windkraftwerke zerstören ein wertvolles Rastgebiet für nordische Gänse und Watvögel " , schimpft Manfred Knake vom Wattenrat Ostfriesland , einer regionalen Umweltgruppe .
Knake -(+)-> Rastgebiet
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: zerstören

Weniger als fünf Prozent der US-Unternehmen führen ein Weblog , schätzt Gartner-Analyst Ray Valdes .
Gartner-Analyst -(+)-> Weblog
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: führen

Auch die Aufklärungsarbeit über unternehmerische Vorteile brauche Zeit , wandte Hofmann ein .
Hofmann -(+)-> Zeit
Trigger: wenden
GF/BF-Event: brauchen

Aber auch wir und unsere Pferde brauchen Trinkwasser , wandte Stinor ein .
Stinor -(+)-> Trinkwasser
Trigger: wenden
GF/BF-Event: brauchen

Deshalb brauche Deutschland endlich " eine Wirtschafts- , eine Forschungs- und eine Gesundheitspolitik , die Hand in Hand gehen " , forderte Barner .
Barner -(+)-> Gesundheitspolitik
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

So heißt die gegnerische Macht nicht Nazis , sondern » Wölfe « , was aber in keinster Weise die Atmosphäre des Spiels stört .
Macht -(-)-> Atmosphäre
Trigger: heißen
GF/BF-Event: stören

Sie bestimmen selbst , in welchem Umfang sie ihre gegenteiligen Interessen ausgleichen .
sie -(+)-> Interesse
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: ausgleichen

Es macht mich locker , zufrieden und entspannt " , schwärmt er .
er -(+)-> mich
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

" Diese Befristung erhöht nicht die Verkehrssicherheit , sondern schafft nur neue Bürokratie und zusätzliche Kosten für alle Autofahrer " , kritisierte Jarzembowski .
Jarzembowski -(-)-> Verkehrssicherheit
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: erhöhen

Wenn schon Grundschüler mit Gewinn auf Computer als Werkzeuge zurückgreifen können , mit welchem Argument wollte man Sekundarschülern derartige Systeme im Klassenraum enthalten ?
man -(+)-> System
Trigger: wollen
GF/BF-Event: enthalten

Das Schlussdokument enthalte keine weiterbringenden Vereinbarungen , kritisierte die Hilfsorganisation in Bonn .
Hilfsorganisation -(+)-> Vereinbarung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: enthalten

Ich will , dass er seinen Mund hält und ich will für ein paar Minuten wieder nur Mensch und nicht auch Monster sein . .
ich -(+)-> Mund
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

" Das sichert ihnen das Recht , eine Arbeit abzulehnen , von der sie nicht mehr leben können " , riet die Gewerkschafterin .
Gewerkschafterin -(+)-> Recht
Trigger: raten
GF/BF-Event: sichern

Aber wir kritisieren , was wir in der Sache für falsch halten .
wir -(+)-> was
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Das Konfessionskundliche Institut der evangelischen Kirche im hessischen Bensheim kritisierte , dass die neuen Anweisungen die " Laien aus dem Altarraum verbannt " .
Institut -(+)-> Laie
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verbannen

Stürmer Halil Altintop forderte , der FCK brauche einen harten Hund als Trainer .
Stürmer -(+)-> Hund
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Unterdessen meldet dpa , Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff ( CDU ) halte künftig auch unterschiedlich hohe Abgaben in den einzelnen Bundesländern für möglich .
dpa -(+)-> Abgabe
Trigger: melden
GF/BF-Event: halten

Was wir brauchen , kaufen wir meist gemeinsam bzw. sprechen dies ab .
wir -(+)-> was
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: brauchen

Wir brauchen Einwanderer , mahnt Antonio Vitorino , Innen- und Justizkommissar in Brüssel .
Vitorino -(+)-> Einwanderer
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Norbert Gatzweiler , Verteidiger des früheren Müll-Multis Hellmut Trienekens , kritisierte , der Bericht beschränke sich auf unbewiesene Verdachtsmomente und verstoße damit gegen die Unschuldsvermutung .
Gatzweiler -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: beschränken

Innerhalb dieses Rahmens bestimmen wir selbst , was wir aus uns machen .
wir -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: machen

Das Opium erreiche ungehindert Russland und Westeuropa , kritisierte er in Moskau .
er -(+)-> Russland
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: erreichen

Die Mitglieder bestimmen letztendlich , wohin sich der Verband entwickelt , ob sich neue Ideen durchsetzen und ob Kampagnen und Projekte erfolgreich sind .
Mitglied -(+)-> sich
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: entwickeln

Im Klartext heißt das , ich zahle eine etwas höhere Gebühr für die Ortsgespräche und dafür sind die Telefonate nach Übersee etwas billiger .
der -(+)-> Gebühr
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Der Amtsschimmel verteidigt Deutschlands Spitzenposition bei der Bürokratie , kritisierte der Criticón-Chefredakteur .
Criticón-Chefredakteur -(+)-> Spitzenposition
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verteidigen

" Wir brauchen Kuchenbäcker , die uns einen selbst gebackenen Kuchen für den Basar spendieren " , bittet die Vereinsvorsitzende Eva Doßmann um Unterstützung .
vereinsvorsitzender -(+)-> Kuchenbäcker
Trigger: bitten
GF/BF-Event: brauchen

" Die Armutsgesetzgebung mit dem Namen Hartz IV zerstört den Sozialstaat , gefährdet die Demokratie und schafft keine Arbeitsplätze " , kritisiert die PDS-Abgeordnete .
PDS-Abgeordnete -(+)-> Sozialstaat
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zerstören

" Wir brauchen mehr Sozialpädagogen , weil diese besser mit Drogenproblemen an Schulen und ihren Begleiterscheinungen umgehen können " , fordert die PDS-Bildungspolitikerin .
PDS-Bildungspolitikerin -(+)-> Sozialpädagoge
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Jede Zigarette macht den Erfolg , den eine gesunde und ausgewogene Ernährung erzielt , sofort wieder zunichte " , mahnte der Referent .
Referent -(+)-> Erfolg
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: machen

Wir machen was und die PZ-Leser werden es als Erste erfahren , verspricht Norman .
Norman -(+)-> was
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

" Das Update von Win-Ei enthält über 3000 Abbildungen " , schwärmt Ulrich Schwarz , der auch eine der größten Ü-Ei-Messen in Deutschland veranstaltet .
Schwarz -(+)-> Abbildung
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: enthalten

Doch die Einbildung will nur , dass er ein paar Zeilen über ihre guten Seiten schreibt und wie gut sich die beiden verstanden haben .
Einbildung -(+)-> Zeile
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Wir erreichen jetzt DS 12 , meldete Kart am Steuer der Grissom .
-- -(+)-> DS
Trigger: melden
GF/BF-Event: erreichen

' Das Schiff macht eine unruhige Fahrt ' , rief der junge Steward , der sich grinsend mit einem Sektkübel an Rickman vorbeischob .
Steward -(+)-> Fahrt
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Verbraucherpolitik beschränke sich zudem nicht nur auf die Ernährung , kritisierte Isenberg .
Isenberg -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: beschränken

Er wollte , daß ich meinen Job aufgebe , zu ihm ziehe .
er -(+)-> Job
Trigger: wollen
GF/BF-Event: aufgeben

" Die Gesprächsqualität erreicht ganz neue Dimensionen " , schwärmte max. mobil-Geschäftsführer Georg Pölzl , nachdem beim zweiten Versuch die Verbindung mit Siemens-Vorstand Franz Geiger am anderen Ende des Testraumes im T-Mobile Future House klappte .
mobil-geschäftsführer -(+)-> Dimension
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: erreichen

» Wir brauchen eine radikale Haltungsänderung « , beschwört Hephata-Chef Degen , der mit seinen Ideen das alte System des Wegsperrens angreift .
Hephata-Chef -(+)-> Haltungsänderung
Trigger: beschwören
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen neben mehr Schulsport insbesondere öffentliche Räume , in denen Kinder sicher spielen und toben können " , fordert Ingo Weiss .
Weiss -(+)-> Raum
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir wollen , daß unser Standard sich erhöht , wir sind nicht auf dem falschen Weg , wir gehen in dieselbe Richtung .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erhöhen

Sie bestimmen letztendlich , wohin sich der Verband entwickelt , ob sich neue Ideen durchsetzen und ob Kampagnen und Projekte erfolgreich sind .
sie -(+)-> sich
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: entwickeln

" Im Verhältnis zum Kapitalstock in Deutschland machen die deutschen Beteiligungen im Osten weit weniger als fünf Prozent aus " , schätzt Klodt .
Klodt -(+)-> Prozent
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

" Besonders Ballaststoffe aus Getreide , z.B. Haferflocken und Vollkornprodukte , vermindern das Risiko für eine koronare Herzkrankheit " , versichert Gohlke .
Gohlke -(+)-> Risiko
Trigger: versichern
GF/BF-Event: vermindern

" Und wenn ich an Orten bin , wo es unangemessen erscheint , trage ich natürlich auch Schuhe " , versichert er .
er -(+)-> Schuh
Trigger: versichern
GF/BF-Event: tragen

Heute verspricht die Scientology-Organisation , die Anwendung der Lehren Hubbards mache jeden zu einem Übermenschen , zum " Operating Thetan " , zum Herrn über Raum , Zeit und Materie , unsterblich und allwissend , der Vergangenheit und Zukunft gleichermassen unter Kontrolle habe .
Scientology-Organisation -(+)-> jeder
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen deshalb sehr schnell ein schlüssiges , bundesweites und zentrales Sicherheitskonzept " , fordert Wolfgang Arnold , stellvertretender Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes deutscher Banken .
Arnold -(+)-> Sicherheitskonzept
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen jetzt eine neue präventive Diplomatie " , mahnte Ronald McCoy , Präsident der Internationalen Ärzte für die Verhütung des Atomkriegs .
McCoy -(+)-> Diplomatie
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir drücken euch alle Daumen , die wir haben " , schickten sie per SMS ins Unterschleißheimer Carl-Orff-Gymnasium ( COG ) .
sie -(+)-> euch
Trigger: schicken
GF/BF-Event: drücken

" Die neue Meldepflicht beim Arbeitsamt schafft unzumutbare Belastungen für befristet Beschäftigte und die Arbeitsämter " , kritisiert heute der DJV-Bundesvorsitzende Rolf Lautenbach .
DJV-Bundesvorsitzender -(+)-> Belastung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

" Wir brauchen die Möglichkeit der Überführung jeder zweiten oder dritten Juniorprofessur auf eine Dauerprofessur innerhalb des Hauses " , forderte Mlynek .
Mlynek -(+)-> Möglichkeit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Übertragen auf Guantánamo heißt das : Amerika verletzt sehr wohl die Menschenrechte , wenn es Ausländer für unbestimmte Zeit in Internierungslagern festhält .
der -(+)-> Menschenrecht
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verletzen

Mit der Summe fördere VW Leasingkündigungen , " um insbesondere Fahrern von Oberklassefahrzeugen der Wettbewerber einen kurzfristigen Umstieg auf den Phaeton zu ermöglichen " , zitiert das Blatt aus einem internen VW-Schreiben .
Blatt -(+)-> Leasingkündigung
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: fördern

Sie beteuert , die Bahn brauche mehr Wettbewerb ; doch dann versucht sie deren private Konkurrenz auszutricksen , indem sie den Bundesländern erlaubt , den lukrativen Nahverkehr ohne Ausschreibung dem Staatsunternehmen zuzuschustern .
sie -(+)-> Wettbewerb
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: brauchen

Ich will nicht , dass er so viele Schritte am Tag macht , er muss sich müde fühlen , er ist von den so vielen überflüssigen Schritten überfordert , ja sogar belastet !
ich -(-)-> Schritt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Französische Polizei macht Jagd auf Führerscheine München ( nr ) - " Unser Führerschein ist derzeit eine leicht verderbliche Ware " , schimpft der Journalist Cedric Charpentier , der seinen gerade verloren hat .
Journalist -(+)-> Jagd
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen in Israel zudem einen intensiveren Dialog zwischen Forschung und Kirchen sowie Philosophen " , fordert der Mediziner , ein Verfechter der Stammzellforschung , auch der an embryonalen Stammzellen .
Mediziner -(+)-> Dialog
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wenn eine gute Gesundheitsversorgung erhalten bleiben soll , dann brauchen wir Veränderungen der wirtschaftlichen und beruflichen Rahmen-bedingungen , die wieder Zuwendung möglich machen , wo Zuteilung droht " , fordern die Gesundheitsberufe in einem " Positionspapier für ein patientengerechtes Gesundheitswesen " .
Gesundheitsberuf -(+)-> Veränderung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Es macht überhaupt keinen Sinn , zunächst die Kommunen in unterschiedliche zentrale Orte einzuteilen und in der Folge die hierfür vorgesehenen Finanzmittel zu streichen " , kritisiert der PDS-Politiker .
PDS-Politiker -(+)-> Sinn
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Deutlich bemerkbar macht sich das Staatsziel Tierschutz in der Rechtsprechung : Staatsanwaltschaften und Gerichte betrachten Tierschutzvergehen nicht mehr als Kavaliersdelikte , sondern ahnden diese zunehmend , lobt Apel die Entwicklung .
Apel -(-)-> sich
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

" Um in Zukunft bestehen zu können , brauchen wir eine Debatte über die Werte , die unseren Alltag bestimmen " , forderte daher Volker Hauff auf dem Jahrestag des Nachhaltigkeitsrates .
Hauff -(+)-> Debatte
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" 220000 DM Zinsen zahlt der Staat pro Minute " , meldete der Steuerzahlerbund im Juli 1992 über alle Medien .
Steuerzahlerbund -(+)-> Deutsche_Mark
Trigger: melden
GF/BF-Event: zahlen

" Wir brauchen Kampagnen , die den Menschen Spaß machen und keine Einschränken und Gebote präsentieren " , forderte Pudel .
Pudel -(+)-> Kampagne
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen rechtzeitig und konkret ganz genaue Vorschriften , die nach fachlichen Gesichtspunkten formuliert werden " , forderte Hilse .
Hilse -(+)-> Vorschrift
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Die Wirtschaft macht etwas falsch , wenn sie glaubt , die Alten abschreiben zu müssen " , kritisiert er .
er -(+)-> etwas
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Es macht wenig Sinn , die Vögel freizusetzen , solange das Bleiproblem nicht gelöst ist " , kritisiert Snyder .
Snyder -(+)-> Sinn
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Nach einem Trainingsspiel gegen ihn brauchte ich fast immer einen Tape-Verband " , schickte Ex-60er Marco Kurz Grüße gen Nürnberg .
Ex-60er -(+)-> Tape-Verband
Trigger: schicken
GF/BF-Event: brauchen

" Aber die Realität ändert sich , und sie sind nicht bereit , ihre Gesetze anzupassen " , rügt Segev .
Segev -(+)-> sich
Trigger: rügen
GF/BF-Event: ändern

Ich wünsche mir nur , dass man auch mir keinen Vorwurf macht , weil ich es NICHT tue . . .
ich -(+)-> Vorwurf
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Das Papier enthalte " alle Elemente , um die Leute aus der Kirche zu treiben " , beklagte ein Theologe .
Theologe -(+)-> Element
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: enthalten

Der Artikel 3 unseres Grundgesetzes bestimmt , dass Gleichheit vor dem Gesetz besteht ; er verbietet Ausgrenzungen wegen bestimmter Persönlichkeitsmerkmale .
Artikel -(+)-> Ausgrenzung
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: verbieten

" Deshalb braucht es eine starke Vertretung der Studierenden auf Bundesebene , durch eine Direktwahl legitimiert " , forderte Broukal .
Broukal -(+)-> Vertretung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Der Werbewert macht mindestens mehrere hunderttausend Mark aus " , schätzt Alvaro Blanco , Chef des Spanischen Fremdenverkehrsamtes in Frankfurt am Main .
Blanco -(+)-> Mark
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Ich verlange nicht , daß der Kleinbürger seine Moral aufgibt , ich verlange nur , daß er mir meine läßt .
ich -(-)-> Moral
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

" Wer ohne Not Arbeitsplätze abbaut und auf Dumpinglöhne drängt , gefährdet langfristig den sozialen Frieden " , mahnt Braun .
Braun -(+)-> Frieden
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: gefährden

" Dieses Land braucht nicht Politik als Stückwerk , dieses Land braucht Politik aus einem Guss " , forderte sie .
sie -(-)-> Politik
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Sie erhöhen lediglich das Beitragsaufkommen der Krankenkassen , die damit die Gewinner sind " , kritisiert der Heidelberger Rektor .
Rektor -(+)-> Beitragsaufkommen
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: erhöhen

So mache man sich zu Komplizen der fundamentalistischen islamischen Sittenwächter und verletze die Menschenwürde von Frauen , kritisiert die Karawane .
Karawane -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Deshalb brauchen wir dringend eine praktikable beschäftigungswirksame Arbeitszeitgestaltung " , fordert Marion Sager von der Professur Arbeitswissenschaft der Technischen Universität Chemnitz .
Sager -(+)-> Arbeitszeitgestaltung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

In der Regel verlangen die Erklärungsvordrucke , daß der Steuerpflichtige nicht nur Angaben tatsächlichen Inhalts macht , sondern daß er darüber hinaus auch rechtliche Wertungen vornimmt und rechtliche Schlußfolgerungen zieht .
Erklärungsvordruck -(+)-> Angabe
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Eigentlich wollten wir nicht , weil wir das erstens nicht brauchen , um glücklicher zu sein , und weil es bei mir zweitens mittlerweile schon der 4. Durchgang wird .
wir -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: brauchen

Doch mit einer geschlossenen Mannschaftsleistung überzeugt der RRK , die 25jährige Sabine Lersch macht vielleicht das beste Spiel ihres Hockeylebens als " letzte Frau " und am Ende steht es 1:0 für den RRK durch ein Tor von Tanja Dickenscheid .
RRK -(+)-> Spiel
Trigger: überzeugen
GF/BF-Event: machen

Die restriktiven Lebensbedingungen - u.a. will man die Apachen dazu zwingen , Landwirtschaft zu betreiben , Alkohol ist streng verboten , das Reservat ist im Vergleich zu den Räumen , die die Apachen bislang bewohnten , extrem klein usw. - führen bald zu Zwist und handgreiflichen Auseinandersetzungen .
man -(+)-> Apache
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zwingen

Sie verneinen , daß sie Experimente führten , auf Werbung für CI gingen , einseitige Informationen gegeben zu haben , eine Täuschung in der Darstellung der Erfolge betrieben zu haben und daß die gesellschaftlichen Gesamtkosten für die mit CI-versorgten Kinder höher als für solche ohne CI sind .
sie -(+)-> Experiment
Trigger: verneinen
GF/BF-Event: führen

Am Familientag ( 21.08 ) . will das Landgestüt vor allem Jugendlichen und Familien tiefere Einblicke in den Gestütsalltag gewähren .
Landgestüt -(+)-> Einblick
Trigger: wollen
GF/BF-Event: gewähren

Wir wollen , dass die Turbinenbesitzer die Notwendigkeit zugeben , Maßnahmen zu ergreifen , den Vogelmord zu reduzieren , und dass sie eine ausreichende Verringerung oder Kompensation zusagen .
wir -(+)-> Notwendigkeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zugeben

Noch will ihnen der Herr wohl um seiner Gerechtigkeit willen , daß er das Gesetz herrlich und groß mache .
Herr -(+)-> Gesetz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ihr Anführer heißt Fidel Castro , ihr Arzt Ernesto Guevara und ihr gemeinsames Ziel : Cuba vom Diktator Batista zu befreien .
Anführer -(+)-> Cuba
Trigger: heißen
GF/BF-Event: befreien

Auch halte sich der Alkoholgehalt in Grenzen , beteuert Leo Dietz .
Dietz -(+)-> sich
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: halten

" Du willst tatsaechlich , dass wir das Schneckenhaus verlassen ?
du -(+)-> Schneckenhaus
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

" Wir brauchen eine erstklassige deutsche Politik in und für Europa " , rief der Generalsekretär den Menschen zu .
Generalsekretär -(+)-> Politik
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen mehr Leistungsbereitschaft , Eigeninitiative , Wagemut und auch mehr Wettbewerb " , fordert der ehemalige Bundesbankpräsident .
Bundesbankpräsident -(+)-> Leistungsbereitschaft
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Die Behörden halten sich daran , dass die Wehrpflicht das Recht jedes Staates ist " , kritisiert Friedrich .
Friedrich -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Hinter diesem Durchschnittswert verberge sich aber " eine Schwankungsbreite von drei bis 180 Tagen " , bemängelte der Medizinprofessor .
Medizinprofessor -(+)-> sich
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: verbergen

" Wir brauchen Berge " , rufen Jasmine , 13 , und Nora , 12 , einigermaßen verzweifelt .
Jasmine -(+)-> Berg
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

" Wal Mart hält sich zwar an die Gesetze , respektiert aber nicht die Regeln " , schimpft der Bürgermeister .
Bürgermeister -(+)-> sich
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: halten

Allgemein gesprochen heißt das : durch die technische Entwicklung ändern sich die Lebensbedingungen der Menschen rapide , während sich gleichzeitig die menschliche Natur nur sehr langsam verändert , mit dem Ergebnis , dass der heutige Mensch zahlreiche problematische " Atavismen " aus grauer Vorzeit in sich trägt .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

Es heißt , Politiker tragen ihr Lächeln wie eine Stoßstange .
es -(+)-> lächeln
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Eßbach kritisiert , dass viele kulturwissenschaftliche Ansätze nur noch einen formalen Begriff von Religion als " Identität " entwickelten .
Eßbach -(+)-> Begriff
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: entwickeln

" Wir brauchen in der Politik keine Schauspieler , sondern ein Drehbuch " , wetterte der sächsische WASG-Landeschef Tilo Wirtz .
WASG-Landeschef -(+)-> Schauspieler
Trigger: wettern
GF/BF-Event: brauchen

" Weil die Kinder eine immer schlechtere Aufnahmebereitschaft zeigen , brauchen die Lehrer neue Methoden " , fordert Klippert .
Klippert -(+)-> Methode
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich wünschte , Ihr schafft es aus dieser Scheiße raus !
ich -(+)-> es
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

" Wir brauchen Vielfalt statt Einfalt , um Hartz und Co auf die Füße zu stellen " , fordert er .
er -(+)-> Vielfalt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Übersetzt heißt das , sie verhindern die Herstellung der Magensäure .
der -(+)-> Herstellung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verhindern

Wir brauchen dringend ein größeres Ausbildungsan-gebot , mahnte der Minister .
Minister -(+)-> Ausbildungsan-gebot
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen bis zu 50 Prozent weniger Beruhigungsmittel vor einem Eingriff " , schwärmt Anästhesist und Schmerzarzt Dr. Ralph Spintge .
Anästhesist -(+)-> Beruhigungsmittel
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: brauchen

Was dagegen bloß den Grund der Möglichkeit der Handlung enthält , deren Wirkung Zweck ist , heißt das Mittel .
Mittel -(+)-> Grund
Trigger: heißen
GF/BF-Event: enthalten

Deutsche Schulen brauchen endlich eine professionelle Personalentwicklung , forderte Hundt .
Hundt -(+)-> Personalentwicklung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Obwohl " Golestaneh " mit seinem Angebot viele Leser und Autoren im Iran gewonnen hat , hält sich der Kontakt zu exiliranischen Schriftstellern in Grenzen , bemängelt Shahamipour .
Shahamipour -(+)-> sich
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: halten

Sie monierte , die Bahn mache ihren Tarifdschungel immer unübersichtlicher .
sie -(+)-> Tarifdschungel
Trigger: monieren
GF/BF-Event: machen

" Die Unternehmen brauchen mehr innovative , absetzbare Produkte , damit sich die Löhne rechnen " , forderte Dahms .
Dahms -(+)-> Produkt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich schätze , er treibt sich hier noch irgendwo rum .
ich -(+)-> sich
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: treiben

" Die Politik fördert heute einseitig Existenzgründungen im Haupterwerb " , kritisiert der Bonner Wirtschaftswissenschaftler Professor Dr. Michael-Burkhard Piorkowsky .
Wirtschaftswissenschaftler -(+)-> Existenzgründung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: fördern

" Die Anlage auf dem Dach des Kiosks am ' Roten Platz ' produziert jährlich etwa 800 Kilowattstunden Energie " , schätzt Privatdozent Dr. Christoph Wurmthaler vom Lehrstuhl für Regelungstechnik .
Privatdozent -(+)-> Kilowattstunde
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: produzieren

" Die Justiz behandelt Frauen , die vor der Gewalt fliehen , oft wie Kriminelle " , beklagte Harpe .
Harpe -(+)-> Frau
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: behandeln

In Wirklichkeit aber wollen der Wirtschaftsminister J. L. Machinea und der Staatssekretär der Finanzen - beide pflegen enge Beziehungen zum US-amerikanischen Finanzkapital - die Konvertibilität von Peso und Dollar erhalten .
Wirtschaftsminister -(+)-> Beziehung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: pflegen

" Wir brauchen einen Erfolg in Cancún " , beschwor dagegen Alfred Tacke , Staatssekretär im Wirtschaftsministerium , die Teilnehmer .
Tacke -(+)-> Erfolg
Trigger: beschwören
GF/BF-Event: brauchen

Die BASF treibe die Fremdfirmen mit ihren " Dumpingpraktiken " wissentlich zur Tarifflucht und trage dazu bei , daß tarifliche Standards als Mindesarbeitsbedingungen ausgehöhlt werden , beklagt Hoetzl .
Hoetzl -(+)-> Fremdfirma
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: treiben

Ein Vetorecht übrigens , dass die bisherigen " ständigen Fünf " so eifersüchtig verteidigen , beanspruchen die vier nicht .
vier -(-)-> Vetorecht
Trigger: beanspruchen
GF/BF-Event: verteidigen

Um die zunehmende Abwanderung jüngerer Forscher ins Ausland zu verhindern , " brauchen wir Stellen " , forderte Gehrke .
Gehrke -(+)-> Stelle
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Er hieß Salvador Allende Gossens - trug also einen jüdischen Namen .
er -(+)-> Name
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Die Kritiker wandten ein , dass die Doppelloyalität die Betriebsräte zu einer Art " Unternehmerpolizei " mache , außerdem gewerkschaftlicher Einfluss auf die Betriebsräte auf sie fehle .
Kritiker -(+)-> Betriebsrat
Trigger: wenden
GF/BF-Event: machen

Ich brauche diesen Wettkampf , denn ich möchte in Athen nach Gold 1996 in Atlanta und Silber 2000 in Sydney meine dritte Olympiamedaille , verspricht Lars Riedel Großes .
groß -(+)-> Wettkampf
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: brauchen

Auch der Betriebsratsvorsitzende Hans Haller und sein Stellvertreter Günter Mühlenbeck monierten , das Angebot trage dem Leistungsdruck durch Personalabbau und den hohen Arbeitsbelastungen der Beschäftigten in keiner Weise Rechnung .
Betriebsratsvorsitzender -(+)-> Rechnung
Trigger: monieren
GF/BF-Event: tragen

Die EU fördert die kommerzielle Fischzucht , aber in den Tunfischfarmen werde nicht gezüchtet , kritisierte der WWF .
WWF -(+)-> Fischzucht
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: fördern

Die US-Regierung verlangt von allen , die sich an diesen Geschäften beteiligen , daß sie ihre Bedingungen akzeptieren .
US-Regierung -(+)-> Bedingung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: akzeptieren

Die Talkshow mit Ranga Yogeshwar zum Thema " Welchen Körper wollen wir " erreichte durch ihre Ausstrahlung auf 3sat bundesweit ihr Publikum .
wir -(+)-> Publikum
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

" Wir brauchen wieder Mut zur Zukunft und Vertrauen in unsere eigenen Fähigkeiten " , fordert Präsident Joachim Milberg .
Präsident -(+)-> Mut
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Ich empfehle , Sie ändern Ihren Kurs 15 Grad nach Süden , um eine Kollision zu vermeiden .
ich -(+)-> Kurs
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: ändern

" rief die Pflegemutter " Verlassen Sie sofort mein Grundstück , sonst hetze ich den Hund auf Sie !
Pflegemutter -(+)-> Grundstück
Trigger: rufen
GF/BF-Event: verlassen

Ich will jetzt keine Vergleiche zu anderen Serien ziehen da das ganze ja nur auf persönlichen Präferenzen beruht .
ich -(+)-> ganz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Der Kieler Politikwissenschaftler Joachim Krause forderte , " dass das Verfassungsgericht ein Verbot dieser Partei jetzt ernsthaft angeht " .
Politikwissenschaftler -(+)-> Verbot
Trigger: fordern
GF/BF-Event: angehen

" Wir brauchen ein solches Register aber auch beim Bund und sogar auf europäischer Ebene " , forderte Behrens .
Behrens -(+)-> Register
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen vor allem Geduld " , mahnt Martin Boquist , der 26-jährige Rechtshänder von Redbergslids Göteborg , an .
Boquist -(+)-> Geduld
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Sie wollen , dass wir alles aufgeben , wofür wir kämpften und was wir über Jahre aufgebaut haben .
sie -(+)-> alle
Trigger: wollen
GF/BF-Event: aufgeben

Greenpeace hält das Problem damit nicht für erledigt : " Rewe sollte Billig-Produkte aus der Massentierhaltung aufgeben , sonst kann der Konzern den Verbrauchern keine Sicherheit bieten " , fordert Alexander Hissting , Landwirtschaftsexperte von Greenpeace .
Hissting -(-)-> Problem
Trigger: fordern
GF/BF-Event: halten

In Deutschland reduziere sich die Arbeitsmarktpolitik weitgehend auf die " Bewirtschaftung der Arbeitslosigkeit " , kritisierte der CDU-Politiker .
CDU-Politiker -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: reduzieren

" Wenn ich Leistungen kürze , dann muss ich doch wenigstens die Hinzuverdienstmöglichkeit erhöhen " , forderte Müller .
Müller -(+)-> Hinzuverdienstmöglichkeit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erhöhen

TUM-Präsident Herrmann fordert deshalb , dass die künftigen Master-Absolventen der forschungsorientierten Ingenieurwissenschaften den Titel " Diplom-Ingenieur " führen .
TUM-Präsident -(+)-> Titel
Trigger: fordern
GF/BF-Event: führen

Ich halte dieses ständige mit einem selbst beschäftigt Sein nicht aus - was der Beruf ja extrem verlangt .
Sein -(-)-> ständig
Trigger: beschäftigen
GF/BF-Event: halten

Heißt das , daß Ihr keine eigenen Stücke schreibt und daß es auch keine Produktionen von Euch gibt ?
der -(+)-> Stück
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schreiben

" Ich mache Werbung für unsere Bierspezialitäten und lerne gleichzeitig andere Sorten kennen " , schwärmt Pater Johannes .
Pater -(+)-> Werbung
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Das will ich nicht , das mach ich nicht , Sie sind nur gekommen , um alles umzuändern .
ich -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Seit Jahren ziehen sich immer mehr Betriebe aus der Verantwortung für die Berufsausbildung " , kritisierte Vitt .
Vitt -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ziehen

" Sie verweigert ihr aber die volle Anerkennung durch die Einrichtung einer gymnasialen Oberstufe " , kritisierte er .
er -(+)-> Anerkennung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verweigern

" Die Wirtschaft entwickelt sich gut " , ruft Bush in Verkennung oder Ignoranz der Fakten gern aus .
Bush -(+)-> sich
Trigger: rufen
GF/BF-Event: entwickeln

" Die davon betroffenen Menschen brauchen weiterhin ein funktionierendes Netz von Beratung und Unterstützung " , forderte Kretschmann-Johannsen .
Kretschmann-Johannsen -(+)-> Netz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Dort beraten die acht wirtschaftlich mächtigsten Länder der Welt , wie gewährleistet werden kann , daß die Entwicklungsländer weiterhin 230 Mrd. US-Dollar jährlich an die reichen Industriestaaten an Schuldendienst zahlen , ohne zahlungsunfähig zu werden .
Land -(+)-> Mrd.
Trigger: beraten
GF/BF-Event: zahlen

Er brauche diese Dinge , um die Abläufe in der Geschäftsstelle zu optimieren , versicherte er stets mit Unschuldsmine , aber es war offenkundig , dass er auch ganz privat seinen Spaß daran hatte .
er -(+)-> Ding
Trigger: versichern
GF/BF-Event: brauchen

Und bei dieser Gelegenheit hole ich nach , was ich vergaß , nämlich Sie alle noch einmal herzlich zu begrüßen und zu fragen , wie es in parlamentarischen Gefilden mit " Lob " oder " Tadel " respektive beidem zu halten ist ?
ich -(+)-> was
Trigger: holen
GF/BF-Event: vergessen

Sie wünschen nicht , was sie nicht wirklich brauchen .
sie -(-)-> was
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: brauchen

Die " skandalösen Beihilfen " besonders in den USA , China und Europa machten Entwicklungschancen der Baumwolle anbauenden Länder in Afrika zunichte , kritisierte Wieczorek-Zeul .
Wieczorek-Zeul -(+)-> Entwicklungschance
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Mit dem Patent fördere das Europäische Patentamt die Biopiraterie , denn es liege praktisch ein Diebstahl der züchterischen Leistung indischer Landwirte vor , kritisierte die Umweltorganisation .
Umweltorganisation -(+)-> Biopiraterie
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: fördern

Oxfam-Vertreterin Céline Charveriat kritisierte , die neue Regelung mache den Generika-Export derart kompliziert , dass die ärmeren Länder de facto keinen Gebrauch von derzeit üblichen Zwangslizenzen machen könnten , mit denen sie Generika-Medikamente zulassen .
Oxfam-Vertreterin -(+)-> Generika-Export
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Die Deutsche Krankenversicherung ( DKV ) und die Allianz Private Krankenversicherung ( APKV ) rügten vor dem Bundesverfassungsgericht , das Gesetz ziehe ihnen " erhebliche Teile potenzieller Kunden " ab .
Krankenversicherung -(+)-> Teil
Trigger: rügen
GF/BF-Event: ziehen

Wir brauchen neue Spieler , forderte die Sportzeitung Goalnews .
Sportzeitung -(+)-> Spieler
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Am " Familientag " will das Landgestüt vor allem Jugendlichen und Fami-lien tiefere Einblicke in den Gestütsalltag gewähren .
Landgestüt -(+)-> Einblick
Trigger: wollen
GF/BF-Event: gewähren

Der Kreis treibe " ganz offensichtlich die Interessen des Unternehmens Enercon voran " , kritisiert die Anwältin .
Anwältin -(+)-> Interesse
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: treiben

Übertragen auf unser Universum : heißt das , daß wir mindestens noch eine weitere ( Raum- ) Dimension brauchen , um Raumzeitkrümmungen erklären zu können ?
der -(+)-> Dimension
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Es heißt , sie verhindere leichtfertige Entscheidungen über Bundeswehreinsätze .
es -(+)-> Entscheidung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verhindern

Das macht Bayerns Abwehr noch stärker , verspricht Valerien .
Valerien -(+)-> Abwehr
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

Antes und Chalmers fordern , dass Ethikkommissionen ein positives Votum zu Studien von solch einer Registrierung abhängig machen .
anter -(+)-> Votum
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Eine positive Kognition , die anfänglich nicht erarbeitbar war , heißt : ich schaffe es , und hiermit erreicht sie auch abschließend die höchstmögliche Übereinstimmung .
Kognition -(+)-> es
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Der Vogelschützer kritisiert , dass sich der Vertragsnaturschutz zu sehr auf das Thema " Mahd " beschränke .
Vogelschützer -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: beschränken

" Wir brauchen keine einfache Brücke , sondern ein umfassendes Gesamtkunstwerk " , fordert etwa Yadegar Azizi .
Azizi -(+)-> Brücke
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich schätze , das macht dann ein Meisterwerk aus .
ich -(+)-> Meisterwerk
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Europa brauche auch einen virtuellen Schutzschild , forderte Summa .
Summa -(+)-> Schutzschild
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir wollen doch der Burg keine Schande machen oder ?
wir -(+)-> Schande
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Bevor wir ein Haus bauen können , brauchen wir einen Bauplatz " , mahnte er an .
er -(+)-> Bauplatz
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Greenpeace fordert , daß die Bonner Politiker Ökosteuern zum Kern ihres Reformpakets für die Staatsfinanzen machen - und steht mit dieser Forderung nicht allein da .
Greenpeace -(+)-> Ökosteuer
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Problem hierbei ist , dass sich eine " Triadisierung " herausbildet , das heißt die Prozesse reduzieren sich grob auf Westeuropa , den Vereinigten Staaten und Japan .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: reduzieren

Meine Schwestern kauften für mich , was ich brauchte .
Schwester -(+)-> was
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: brauchen

Das Land entwickle sich ständig weiter , schwärmt Samira .
Samira -(+)-> sich
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: entwickeln

Wir brauchen die internationale Gemeinschaft , flehte der Rechtsanwalt , um uns zu schützen , damit wir unsere Menschenrechte bekommen und für eine bessere Zukunft .
Rechtsanwalt -(+)-> Gemeinschaft
Trigger: flehen
GF/BF-Event: brauchen

Der Essener Weihbischof kritisierte darüber hinaus , viele Politiker machten die Umsetzung ihrer Ideen von der " Zustimmung der Straße " abhängig und würden zu sehr " auf den Termin der nächsten Wahlen schielen " , anstatt ihren Standpunkt konsequent - nötigenfalls mit der Folge einer Abwahl - zu vertreten .
Weihbischof -(+)-> Umsetzung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Machen Sie Kompromisse , wenn einzelne Lebensmittel wie beispielsweise Kohl oder Spinat komplett abgelehnt werden , aber geben Sie nicht auf , rät Dr. Fendel .
Dr. -(+)-> Kompromiß
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

Als " Vorwände " für ihre Haltung führe die Unionsspitze immer neue Gründe an - von religiösen über wirtschaftliche bis hin zu kulturellen Unterschieden , kritisierte Keskin .
Keskin -(+)-> Grund
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: führen

" Wir brauchen in Deutschland einen Kern an gemeinsamen Bildungsstandards und nationale Bildungsvergleiche " , forderte Bulmahn .
Bulmahn -(+)-> Kern
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Im genannten Edikt forderte der Kurfürst , daß " ein jeder ein nüchternes , stilles Leben " führe .
Kurfürst -(+)-> Leben
Trigger: fordern
GF/BF-Event: führen

Wir brauchen hier starke Ländergesellschaften , kritisiert ein Manager .
Manager -(+)-> Ländergesellschaft
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen im ambulanten Bereich eine überprüfbare Qualifikation für Ärzte und Pflegepersonal " , fordert Nolte .
Nolte -(+)-> Qualifikation
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die erste Regel heißt ganz klar : ich muss zumindest das machen , was die Kunden wollen .
Regel -(+)-> der
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir , dass man den Sachverstand pflegt , den man aufgebaut hat , und diesen noch ausbaut - es bringt wenig , alle Jahre wieder nach schlimmen Vorkommnissen neue " Konjunkturritter " in den Kampf gegen Rechtsextremismus zu schicken .
ich -(+)-> Sachverstand
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: pflegen

" Wir brauchen endlich ein Gesetz , das die Sanierung der Schiene regelt " , mahnt Rainer Kühne .
Kühne -(+)-> Gesetz
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Dies behindere den freien Kapitalfluss , kritisiert EU-Binnenmarktkommissar Charlie McCreevy .
EU-Binnenmarktkommissar -(+)-> Kapitalfluss
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: behindern

VdA-Geschäftsführer Frank Lansnicker kritisierte , die Filmschaffenden zahlten volle Sozialabgaben , hätten im Gegenzug aber keine soziale Sicherung .
VdA-Geschäftsführer -(+)-> Sozialabgabe
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zahlen

Der Führer der Lehrergewerkschaft Nathan Sevilla kritisiert , daß " der Entwurf die Privatisierung nicht klar verbietet und dadurch im Prinzip eingesteht , alles wäre privatisierbar " .
Führer -(-)-> Privatisierung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verbieten

" Wir brauchen unbedingt vor dem nächsten Winter eine Sicherung , nicht dass uns das Gebäude kurz vor der Ziellinie zusammenbricht " , mahnte Landgraf .
Landgraf -(+)-> Sicherung
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Wenn ich gegen die Einschränkung des Versammlungsrechts einstehe , dann nicht , weil ich will , dass die von Ihnen so viel zitierten linken Extremisten ihre Möglichkeiten behalten , sondern einfach deswegen , weil ich der tiefen Überzeugung bin , dass man mit Einschränkung des Versammlungsrechts nicht das Ziel erreichen kann , an dem wir arbeiten sollten .
ich -(-)-> Möglichkeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Es befriedige zwar vordergründig das Bedürfnis nach Unterhaltung , unterlaufe aber zugleich gängige Erwartungshaltungen , lobt Kosler .
Kosler -(+)-> Bedürfnis
Trigger: loben
GF/BF-Event: befriedigen

Und wir wollten , dass die auch selber was machen , das war eigentlich immer die Intention .
wir -(+)-> was
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen mehr Ökostrom in Österreich statt hoch subventionierten Atomstrom-Importen aus Nachbarländern " , fordert Mayer .
Mayer -(+)-> Ökostrom
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir machen jetzt einen Durchlauf , ruft Frau Kordt .
Frau -(+)-> Durchlauf
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Eine Bewerbung heißt , Sie machen Werbung für sich .
Bewerbung -(+)-> Werbung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Der schafft bergauf gerade noch 30 " , meldete ein Fahrer am späten Vormittag an Holczer .
Fahrer -(+)-> 30
Trigger: melden
GF/BF-Event: schaffen

" Die Richtlinie gefährdet Betriebe und Arbeitsplätze in der deutschen Bauwirtschaft ganz erheblich " , schimpft Dupré und denkt dabei wohl auch an die Arbeitsmoral .
Dupré -(+)-> Betrieb
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: gefährden

" Wir brauchen einen Punkt gegen Kiel " , fordert der verletzte Rechtsaußen Danny Anclais in der Ostsee-Zeitung .
Rechtsaußen -(+)-> Punkt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen aber keine Flickschusterei , sondern eine Wirtschaftspolitik aus einem Guss " , forderte Klinz .
Klinz -(+)-> Flickschusterei
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen einen neuen Gruppenraum und müssen die Baukosten durch Kredite finanzieren " , beklagte Dölling .
Dölling -(+)-> Gruppenraum
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir machen jetzt wieder Modellversuche , kriegen aber keine Strukturveränderung hin " , kritisierte der CDU-Politiker .
CDU-Politiker -(+)-> Modellversuch
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Europa braucht deshalb für den Gütertransport eine leistungsfähige und attraktive Ost-West-Schiffahrtsverbindung " , forderte der Staatssekretär .
Staatssekretär -(+)-> Ost-West-Schiffahrtsverbindung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die Wärmeisolation bestimmt , wie gut eine Matratze die Wärme hält bzw. wie rasch sie sie abgibt .
Wärmeisolation -(+)-> Wärme
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: halten

" Wir brauchen dringend eine gute Durchmischung der Lehrkräfte aus Ost und West " , fordert Klepper .
Klepper -(+)-> Durchmischung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Der vom Bund präsentierte Entwurf trägt nicht ausreichend die Handschrift verkehrspolitischer Notwendigkeiten " , monierte Wiesheu .
Wiesheu -(-)-> Handschrift
Trigger: monieren
GF/BF-Event: tragen

Es heißt , er verlasse Niafunke nur noch ungern .
es -(+)-> Niafunke
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verlassen

Familie Szur aus Heiligensee schimpft : Mächtigen oben ziehen denen da unten das Geld aus der Tasche !
Familie -(+)-> Geld
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: ziehen

Wir brauchen endlich ein klares Berufsprofil , fordert Becker .
Becker -(+)-> Berufsprofil
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sie unterdrücken die Rechte der Bauern , schimpft er .
er -(+)-> Recht
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: unterdrücken

" Dieses bürokratische Monster treibt nur noch mehr mittelständische Betriebe in die Pleite " , kritisierte Westerwelle .
Westerwelle -(+)-> Betrieb
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: treiben

Ihr Lampenfieber hält sich in Grenzen , versichern sie .
sie -(+)-> sich
Trigger: versichern
GF/BF-Event: halten

Das Werk enthalte empfindliche Schutzlücken , monierte der Minister .
Minister -(+)-> Schutzlücken
Trigger: monieren
GF/BF-Event: enthalten

Er mahnte jedoch an , dass " weitere Planungen nur mit verlässlichen neuen Zahlen " Sinn machten .
er -(+)-> Sinn
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: machen

Kritiker wenden ein , dass schwere Nutzfahrzeuge bereits heute im jährlichen Durchschnitt über 20.000 Euro an Mineralölsteuern und weitere 1.500 Euro an KFZ-Steuern zahlen und damit in Summe mehr Einnahmen erzielt werden , als der Bund für die Fernstraßen aufwendet .
Kritiker -(+)-> Euro
Trigger: wenden
GF/BF-Event: zahlen

Viele Jäger hielten sich nicht an das bayerische Jagdrecht , wonach ein Hund nur dann erschossen werden darf , wenn er erkennbar einem Wild nachstellt , kritisierte Vizepräsidentin des Tierschutzbundes , Tessy Lödermann .
Vizepräsidentin -(-)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Bei der Bekämpfung von Spam , dem Werbemüll in E-Mail-Briefkästen , mache die Branche dagegen " enorme Fortschritte " - " das können wir irgendwann bekämpfen " , versicherte Gates im Spiegel-Gespräch .
Gates -(+)-> Fortschritt
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche der Wichern-Schule , daß sie noch viele weitere Jahre Schüler zum Abschluß führt und daß sie möglichst vielen Schülern ähnlich positive Erinnerungen an ihre Penne mit ins weitere Leben gibt .
ich -(+)-> Schüler
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: führen

Sie kritisiert , dass sich die CDU wieder einmal vor einer konkreten Strukturentscheidung " drücke " , die sie - siehe Kürzung der Sonderzuwendungen für Beamte - zu einem späteren Zeitpunkt begrüße .
sie -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: drücken

Wir brauchen finanzielle Unterstützung aus der Wirtschaft , um die Ausbildung personell auf diesem Niveau zu halten und weiter zu verbessern ' ' , beklagt Herrmann .
Herrmann -(+)-> Unterstützung
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: brauchen

Wenn die Arbeitgeber in diesem Zusammenhang von Erpressung sprächen , dann drücken sie die Gewerkschaft im Prinzip " an den Rand der Illegalität " , schimpft er .
er -(+)-> Gewerkschaft
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: drücken

Seinen matten Scherz halten viele seiner Parteifreunde allerdings für einen Auftrag : Wimber solle als Polizeipräsident zurücktreten , fordert die Mehrheit der NRW-Grünen im Düsseldorfer Landtag .
Mehrheit -(+)-> Scherz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: halten

Hier geht's zum 2. Teil " Ich verlange nicht , dass der Kleinbürger seine Moral aufgibt , ich verlange nur , dass er mir meine lässt .
ich -(-)-> Moral
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

" Wir brauchen eine Vision , wo das deutsche Bildungswesen in zehn Jahren stehen soll und Perspektiven , wie wir dorthin gelangen " , forderte Stange .
Stange -(+)-> Vision
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Noch immer schreibe der TV Travel Shop " rote Zahlen " , beklagt Michael Frenzel von TUI , die mit 25 Prozent an dem Verkaufskanal beteiligt ist .
Frenzel -(+)-> Zahl
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: schreiben

" Wir brauchen eine Schule , in der das Kind im Mittelpunkt steht , und nicht die Aufrechterhaltung eines System " forderte Anke Spoorendonk ( SSW ) .
Spoorendonk -(+)-> Schule
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen Steuervergünstigungen für die Platzierung von privatem Anlegerkapital für deutsche und internationale Filmproduktionen - jedoch mit einem klar definierten German Spend " , fordert Tornow .
Tornow -(+)-> Steuervergünstigung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Unter Politikern mache sich die Mentalität breit , Gelder für die Sozialarbeit als " Subventionen " zu bezeichnen , kritisierte der Duisburger Soziologe Bruno W. Nikles .
Soziologe -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen ein Europa mit Inhalt " , forderte er und dankte den Jungen Europäern noch einmal für ihr Engagement in dieser Hinsicht .
er -(+)-> Europa
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Kapital zieht Arbeitsplätzchen aus dem Hut " Wir haben viele Arbeits-Lose gemacht " , rief die personifizierte Vertreterin des Kapitals den Passantinnen und Passanten in der Schildergasse zu .
Vertreterin -(+)-> Arbeitsplätzchen
Trigger: rufen
GF/BF-Event: ziehen

Mit massiven Forderungen an Langzeitarbeitslose machen jetzt die FDP und Unionspolitiker Schlagzeilen : Sozialhilfeempfänger müßten der Gesellschaft eine Gegenleistung erbringen , fordert FDP-Vizechef Rainer Brüderle .
FDP-Vizechef -(+)-> Schlagzeile
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

" Die EU-Kommission macht sich hier wieder einmal zum Erfüllungsgehilfen eines Projekts , das ausschließlich den Profitinteressen der Industrie dient " , kritisiert Bauer .
Bauer -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Sie bestimmt , dass die Gemeinschaft " in der Zwischenzeit " eine Einfuhrregelung auf der Grundlage früherer Lizenzen schafft , und sieht insoweit zwei Übergangsphasen vor .
sie -(+)-> Einfuhrregelung
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: schaffen

" Die Politik fördert Zu- und Nebenerwerbsgründungen bislang viel zu wenig " , beklagt der Wirtschaftswissenschaftler und fordert eine Abkehr vom alten industriewirtschaftlichen Gründerbild .
Wirtschaftswissenschaftler -(+)-> Nebenerwerbsgründung
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: fördern

So bat er , dass wir diese Priesterin für ihn töten und versprach dafür weitere Informationen .
er -(+)-> Priesterin
Trigger: bitten
GF/BF-Event: töten

" Wir brauchen eine einheitliche Regelung , die Patente auf Software verbietet " , forderte Jakobs .
Jakob -(+)-> Regelung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Vermögende , Konzerne und Spitzenverdiener zahlen immer weniger Steuern , und die rot-grüne Regierung heizt diese katastrophale Entwicklung weiter an " , kritisierte Detlev von Larcher von der Attac-AG ' Stoppt Steuerflucht ' .
Larcher -(+)-> Steuer
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zahlen

" " Wollen Sie , dass ich mir das Urteil Europas über meine Heimat zu eigen mache ?
sie -(+)-> Urteil
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Mit bayuwarischer Arroganz bellte er ins Mikrofon , daß der Reporter wohl Witze mache , meinte dieser doch , ob die Meisterschaftsfrage in München jetzt noch offen wäre , oder nicht ?
er -(+)-> Witze
Trigger: bellen
GF/BF-Event: machen

Und ich bete für sie : Gott der Liebe , führe unsere Verstorbenen vom Tod zum Leben , aus dem Dunkel in das Licht , aus der Bedrängnis in deinen Frieden .
ich -(+)-> verstorbener
Trigger: beten
GF/BF-Event: führen

" Der Oberste Gerichtshof in Israel schützt die fundamentalen Menschenrechte in Notstandszeiten " , versicherte sie .
sie -(+)-> Menschenrecht
Trigger: versichern
GF/BF-Event: schützen

" Wir brauchen Haftungsregeln , die unsere nachbarlichen Beziehungen nicht zerstören " , fordern die Frauen .
Frau -(-)-> Haftungsregel
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Unsere Leute zahlen einen Preis für den Erhalt ihrer Arbeitsplätze " , lobt IG Metall-Vize Huber .
IG -(+)-> Preis
Trigger: loben
GF/BF-Event: zahlen

" Wir brauchen eindeutig mehr Experten für das Sicherstellen von Datenträgern " , forderte der Polizeipräsident .
Polizeipräsident -(+)-> Experte
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen einen neuen tarifpolitischen Aufbruch in Sachen Gleichstellung und Familienfreundlichkeit " , forderte der WSI-Tarifexperte .
WSI-Tarifexperte -(+)-> Aufbruch
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen keine Flickschusterei , sondern eine grundlegende Reform des Gesundheitswesens " , forderte Möhrle .
Möhrle -(+)-> Flickschusterei
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wo barbarische Zustände ihn in megalomane Vergeltungsphantasien treiben : Rache nehmen will er an den Gefängniswärtern .
er -(+)-> ihn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: treiben

Platzeck monierte , dass der Bundeswirtschaftsminister damit eine " tragende Säule des Aufbaus Ost " gefährde .
Platzeck -(+)-> Säule
Trigger: monieren
GF/BF-Event: gefährden

" Eine solch generelle Warnung halte ich für übertrieben " , kritisiert Wolfgang Freter vom niedersächsischen Verfassungsschutz .
Freter -(+)-> Warnung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Warum braucht Gott Tragödien , um die Menschen zur Besinnung zu rufen , beschäftigte schon Jesus .
Jesus -(+)-> Tragödie
Trigger: beschäftigen
GF/BF-Event: brauchen

" In vier , fünf Tagen schafft jeder bei uns den Grundschein " , verspricht Ilaria .
Ilaria -(+)-> Grundschein
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: schaffen

Und man muss ihr etwas nur einmal sagen , dann macht sie es , lobt Röhm .
Röhm -(+)-> es
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

" Im oberen Bereich des Rehberges entwickelt sich eine wilde Müllhalde " , kritisierte FWG-Ratsmitglied Rudi Groh .
FWG-Ratsmitglied -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: entwickeln

" Wir brauchen hier Transparenz zwischen den Mitgliedsländern vom ersten Tag an " , forderte Florenz .
Florenz -(+)-> Transparenz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Pinne forderte : Deutschland braucht dringend eine Unternehmensteuerreform , damit wir im europäischen Steuerwettbewerb mithalten können .
Pinn -(+)-> Unternehmensteuerreform
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Der gute Geschmack verlangt aber , dass er von diesem nur einen sehr mäßigen Gebrauch mache .
Geschmack -(+)-> Gebrauch
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

" Dieser Job braucht Profis , im pädagogischen wie im praktischen Bereich " , kritisiert Andrea Klüssendorf .
Klüssendorf -(+)-> Profi
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: brauchen

Er schütze Australien vor den " illegalen Immigranten " , versichert Premierminister John Howard seinen Landsleuten wieder und wieder .
Premierminister -(+)-> Australien
Trigger: versichern
GF/BF-Event: schützen

Wenn es sein Wille ist , töten wir sie alle , bellt der Pilot ins Mikrofon .
Pilot -(+)-> sie
Trigger: bellen
GF/BF-Event: töten

" Wie wir die EU brauchen , braucht die EU uns " , heißt die Zauberformel .
Zauberformel -(+)-> uns
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen jetzt eine Politik , die der Wirtschaft Mut macht " , forderte Wulff .
Wulff -(+)-> Politik
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen endlich Demokratie in diesem Land und demokratische Wahlen " , fordern sie aufgebracht .
sie -(+)-> Demokratie
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen neben intensiver Grundlagenforschung zum Krebsschmerz endlich die Umsetzung der integrierten Versorgung auch bei Patienten mit Krebs im fortgeschrittenen Stadium mit Bedarf nach palliativmedizinischer Betreuung " , fordert Dr. Wolf Diemer , stellvertretender Sprecher des Arbeitskreises Tumorschmerztherapie .
Dr. -(+)-> Umsetzung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Aber ich versichere Ihnen : in meinem Leben schreibe ich keine Liebesbriefe mehr , und nie mehr gehe ich ohne meine Brille aus .
ich -(+)-> Liebesbrief
Trigger: versichern
GF/BF-Event: schreiben

Die PDS-Ratsgruppe in Köln mache nur " parlamentaristische Arbeit " und arbeite nicht mit dem außerparlamentarischen Widerstand gegen Sozialabbau zusammen , kritisierte er .
er -(+)-> Arbeit
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Aber ich versichere Ihnen : in meinem Leben schreibe ich keine Liebesbriefe mehr , und nie mehr gehe ich ohne meine Brille aus .
ich -(+)-> Liebesbrief
Trigger: versichern
GF/BF-Event: schreiben

Beruflich wünsche ich mir , dass es immer mehr Menschen schaffen , nicht im Altenheim zu enden , sondern autark in WGs zusammenzuleben .
ich -(+)-> Mensch
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Wir verlangen nicht , dass die Naturstrom AG als Teilnehmer am Strommarkt die Zahlungen von Rechnungen für den von ihr eingekauften Egalstrom verweigert .
wir -(-)-> Zahlung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: verweigern

Das heißt : er führt den entscheidenden Passus aus dem dritten Kapitel der " Philosophie der Freiheit " nur rudimentär an , läßt aber dann nicht Steiner sondern andere mit dem Spaltungsargument zu Wort kommen , und sagt noch nicht einmal , daß es bei Steiner überhaupt auftritt .
der -(+)-> Passus
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

Ich wünsche , dass die Elefanten jeden Offiziellen der Stadt aus Langeweile HALBtot trampeln , denn nur so merken diese , was sie anrichten .
ich -(+)-> Offizielle
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: trampeln

Für die Unterstützung dankt Gerhard Ehrenreich , Projektleiter von " Gehörlosigkeit macht nicht Halt vor Grenzen " und der Landesverband Bayern der Gehörlosen e.V. .
Ehrenreich -(-)-> Halt
Trigger: danken
GF/BF-Event: machen

Im Fall von Ginger , der Thomson-Gazelle , und Fred , dem Oxpecker-Vogel , heißt das : Fred befreit Ginger von lästigen Insekten .
der -(+)-> Ginger
Trigger: heißen
GF/BF-Event: befreien

Der Blick in den neuen Spielplan der Oper Frankfurt bestätigt dies : Über 200 Opernvorstellungen , " so viele wie noch nie , darunter sehr viele Neuproduktionen und interessante Besetzungen " , schwärmte Loebe , der nach eigenen Worten " der Oper verfallen ist " .
Loebe -(+)-> dieser
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: bestätigen

" Derzeit macht die SPD mir ein bisschen zu arg die Politik der Mitte und der Großkonzerne " , bemängelt zwar Neumitglied Ganter .
Ganter -(+)-> Politik
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: machen

Mutter und Tochter , die willens waren , König nach der Verehelichung zu verlassen , wünschten , daß auch ich es mit ihnen verlasse und dann die Stelle des alten Geheimrats erhalte , der dem Kabinettsministerium vorstand ( denn diese Großen hatten so gut ihr Kabinett als der Selbstherrscher aller Reußen ) .
Mutter -(+)-> es
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: verlassen

Doch obwohl er somit ein Kind der so genannten " grauen " nicht-verbandlichen Jugendarbeit ist , halte er die Verbände für sehr wichtig , versicherte der Kaplan den jungen Leuten .
Kaplan -(+)-> Verband
Trigger: versichern
GF/BF-Event: halten

Zunächst wollte Boeing , die mit der jahrzehntealten 747 das derzeit noch größte Passagierflugzeug herstellt , durch eine extragroße Variante des " Jumbo-Jet " 747-X dem A380 direkt Konkurrenz machen .
Boeing -(+)-> Konkurrenz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Er forderte , dass die Städte ihre Attraktivität erhöhen : neben der wieder verbesserten Erreichbarkeit und durch einen gesunden Branchenmix mit Gastronomie , Kultur und Architektur könne das erreicht werden .
er -(+)-> Attraktivität
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erhöhen

Wir wollen nicht , dass der von rücksichtsloserer Konkurrenz und Privatisierung der sozialen Risiken gekennzeichnete Typ des " angelsächsischen Kapitalismus " den " rheinischen Kapitalismus " West- und Nordeuropas ersetzt .
wir -(-)-> Kapitalismus
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ersetzen

" Für mich verstärkt sich der Eindruck , daß die Bundesagentur für Arbeit die Betreuung und Vermittlung von Menschen mit Behinderungen nicht mehr als ihre Kernaufgabe ansieht " , kritisiert Karl Hermann Haack ( SPD ) , der Behindertenbeauftragte der Bundesregierung .
Haack -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verstärken

So fordert er beispielsweise , dass die Männer ihr " abartiges Denken " endlich aufgeben .
er -(+)-> denken
Trigger: fordern
GF/BF-Event: aufgeben

Was heißt das eigentlich , wenn ich eine Genehmigung brauche und wo erfahre ich das ?
der -(+)-> Genehmigung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Was heißt das eigentlich , wenn ich eine Genehmigung brauche und wo erfahre ich das ?
der -(+)-> Genehmigung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

So monierten die Stadtteil-Parlamentarier , das Serviceangebot der MVG verschlechtere sich trotz stetig steigender Preise .
Stadtteil-Parlamentarier -(+)-> sich
Trigger: monieren
GF/BF-Event: verschlechtern

" Wir brauchen für extrem adipöse Kinder Zentren wie für Diabetiker " , fordert Mayer .
Mayer -(+)-> Zentrum
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die Demokraten kritisierten , Bushs Programm gefährde die Umwelt , löse aber bestehende Probleme nicht .
Demokrat -(+)-> Umwelt
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gefährden

" Diese Autobahn löst keine Probleme , sie schafft sie " , bemängelte Kläger-Anwalt Karsten Sommer .
Kläger-Anwalt -(+)-> Problem
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: lösen

" Sie brauchen dazu auch die Genehmigung von der Gemeinde Neckartenzlingen " , erinnerte er .
er -(+)-> Genehmigung
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: brauchen

" Auch ich baue auf euch Jugendliche " , rief der Erzbischof den Jugendlichen zu .
Erzbischof -(+)-> jugendliche
Trigger: rufen
GF/BF-Event: bauen

Die vorgeschlagene Begrenzung des Beamtenstatus auf die so genannten " Kernbereiche " löse kein einziges Problem des öffentlichen Dienstes , kritisierte Geyer .
Geyer -(+)-> Problem
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: lösen

" Von so frühen klinischen Studien halte ich überhaupt nichts " , giftete der Physiologe .
Physiologe -(+)-> nichts
Trigger: giften
GF/BF-Event: halten

" Für die Betroffenen heißt dies , dass Artikel 12 des Grundgesetzes , der das Recht auf freie Wahl des Arbeitsplatzes sichert und jeden Arbeitszwang verbietet ,für sie nicht gültig ist " , so Heuser .
dieser -(+)-> Recht
Trigger: heißen
GF/BF-Event: sichern

" Die Kunstfertigkeit von Jigsaw macht den Film so einzigartig " , schwärmt Produzent Gregg Hoffman .
Produzent -(+)-> Film
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Es heißt , Männer machen die besten Frauenfilme .
es -(+)-> Frauenfilm
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Die Großbanken zahlen seit drei Jahren keine Steuern mehr " , kritisierte er beispielsweise .
er -(+)-> Steuer
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zahlen

" Wir brauchen sofort Handelskontrollen für bedrohte Fischarten " , fordert WWF-Artenschutzexperte Volker Homes in Santiago .
WWF-Artenschutzexperte -(+)-> Handelskontrolle
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen einen Blockadebrecher " , zitiert das Handelsblatt Georgia Tornow , Generalsekretärin von film20 .
Handelsblatt -(+)-> Blockadebrecher
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: brauchen

Ein Konferenzende ohne Einigung stärke die " übelsten Elemente der Gesellschaft " , mahnte er .
er -(+)-> Element
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: stärken

" Das macht riesig Spaß , Dessous zu zeigen " , schwärmt Ingrid Blank aus Puchheim .
Blank -(+)-> Spaß
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Hier brauche man bundesweite Mindeststandards , fordert er .
er -(+)-> Mindeststandard
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen eine zweite Fachkraft in jeder Kindergartengruppe " , forderte Frauke Alber von Weitblick .
Alber -(+)-> Fachkraft
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Oder willst du , dass ich Minbar verlasse ?
du -(+)-> Minbar
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

ICh schätze , ihr braucht dringend professionelle Hilfe .
ich -(+)-> Hilfe
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Es heißt nicht , ich muss jetzt zu allem , was der andere sagt , macht und tut Ja und Amen sagen .
es -(-)-> muss
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Ich mache mir keine Sorgen " , rief er an diesem Vorabend seines Todes .
er -(+)-> Sorge
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

So fordert er beispielsweise , dass die Männer ihr " abartiges Denken " endlich aufgeben .
er -(+)-> denken
Trigger: fordern
GF/BF-Event: aufgeben

Und es macht mir Spaß , versichert er .
er -(+)-> Spaß
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Außerdem macht Hodenkrebs selten Schmerzen , versicherte er .
er -(+)-> Schmerz
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Im " Kalten Krieg " schickt der Spieler Spione hinter die feindlichen Linien , einen militärischen Konflikt muss er unter allen Umständen vermeiden .
Spieler -(+)-> Konflikt
Trigger: schicken
GF/BF-Event: vermeiden

Und dann will im obigen Satze Sankt Sancho ja nicht seine Eigenwilligkeit , sondern seine Freiwilligkeit , Willens freiheit , Freiheit wahren , was ein arger Verstoß gegen den Moralkodex des mit sich einigen Egoisten ist .
Sancho -(-)-> Freiheit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: wahren

Der Landessportbund in Hessen kritisierte , dass dies eine « Zwei-Klassen-Gesellschaft » der Sportvereine schaffe .
Landessportbund -(+)-> Zwei-Klassen-Gesellschaft
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

Wir brauchen drei Punkte " , forderte Torsten Frings .
Fring -(+)-> Punkt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ein abgerissenes Faktum , eine nackte Äußerung will nicht viel heißen ; führen Sie aber den Leser in das Detail der Situation , in die näheren Umstände hinein , so ziehen Sie ihn in das Interesse des Gegenstandes und er erfährt die Täuschung , als sei das geläuterte Wahre ein Wirkliches , das er in solcher Spiegelung zum zweiten Mal mit zu erleben glaubt .
Äußerung -(-)-> Leser
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Das heißt , innerhalb Europas führen wir keinen Krieg , sondern einen Kampf gegen den Terrorismus ?
der -(+)-> Krieg
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

" Nur so halten wir den Kinderkiller auch tatsächlich in Schach " , mahnte die Medizinerin .
Medizinerin -(+)-> Kinderkiller
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: halten

Die Romulaner verlangen , dass die " Enterprise " die Hüllenpanzerung unter der Mine entfernt .
Romulaner -(+)-> Hüllenpanzerung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: entfernen

Eine Kontolöschung rechtfertigt keinesfalls die hohen Spesen , kritisiert AK Konsumentenschützer Harald Glatz , denn laufende Kosten sind ohnehin mit der Kontoführungsgebühr abgedeckt .
Konsumentenschützer -(+)-> Spesen
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: rechtfertigen

" Wir zahlen das Geld immer durch die Werbeeinnahmen zurück " , versichert Melanie Brock .
Brock -(+)-> Geld
Trigger: versichern
GF/BF-Event: zahlen

" Wir brauchen sofort Handelskontrollen für bedrohte Fischarten " , fordert WWF-Artenschutzexperte Volker Homes in Santiago .
WWF-Artenschutzexperte -(+)-> Handelskontrolle
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen eine strategische Allianz zwischen Bahn und Bahnindustrie " , forderte der Gewerkschafter .
Gewerkschafter -(+)-> Allianz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir wollen das Hollager Jubiläumsfest alle zusammen feiern .
wir -(+)-> Hollager
Trigger: wollen
GF/BF-Event: feiern

" Die Arbeit des Restaurators macht dabei nur einen Promille-betrag aus " , versichert Bayer .
Bayer -(+)-> Promille-betrag
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Wenn George und Laura beten - Warum schützt der amerikanische Präsident den Terrorismus auf Kuba ?
George -(+)-> Terrorismus
Trigger: beten
GF/BF-Event: schützen

" Wir brauchen kein Zeugnis von außen " , wetterte die Vizepräsidentin der deutschen Kultusminister .
Vizepräsidentin -(+)-> Zeugnis
Trigger: wettern
GF/BF-Event: brauchen

" Um sie erfolgreich umzusetzen , brauchen wir zusätzliche Lehrkräfte " , fordert GEW-Landeschef Ulrich Thöne .
GEW-Landeschef -(+)-> Lehrkraft
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die Junggesellenschaft 1468 und eine kleine Besetzung der Stadtmusik zogen vom Oberen Tor her Richtung Rathaus und präsentierten vor rund zweihundert Zuschauern den Schafsbock der Chilbi 1998 : " Jörg , Freund der Zunft " heißt der gehörnte Geselle , benannt nach dem diesjährigen Bockgötti , dem Apotheker Jörg Faestermann .
Geselle -(+)-> Richtung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ziehen

" Die Botschaft machte es sich nicht nur zur Aufgabe , viele Aspekte der Nachforschung zu behindern , sondern griff auf niederträchtige Erpressungen gegenüber Personen zurück , die mitarbeiteten " , versichert der Jesuit in einem Beitrag für die kommende Ausgabe der in El Salvador erscheinenden Zeitschrift " Tendencias " .
Jesuit -(+)-> es
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Wir Volksorganisationen machen Sozialarbeit und überwachen den revolutionären Prozess , sowie seine Funktionäre , aber ohne militärische Ausbildung , versicherte Pedro Infante , ein Mitglied der Nationalen Koordination der Volksorganisationen ( Conaop ) , die mehr als 3000 Basisorganisationen des ganzen Landes vereint .
Infante -(+)-> Sozialarbeit
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Vertrauen , das heißt , ich verlasse mich darauf , dass das , was Jesus gesagt hat , was von ihm berichtet wird , Gültigkeit hat , das mir das hilft , dass das Bedeutung hat .
der -(+)-> mich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verlassen

" Wir brauchen endlich einen Wettbewerb mit der DTAG , der auf kommerzieller Partnerschaft und nicht auf Kapitalvernichtung und Verdrängung beruht " , fordert Dr. Joachim Dreyer , Präsident des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten e. V. ( VATM ) .
Dr. -(+)-> Wettbewerb
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Und ich wünsche Ihnen , daß sie das auch in den Zeiten dazwischen ermutigt , tröstet und ihnen Freude schenkt und die Gewißheit , daß sie nie allein sind !
ich -(+)-> der
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ermutigen

Ich trage mein Herz auf der Zunge und werde dazwischengrätschen , verspricht die dunkelhaarige Deutsche mit iranischen Wurzeln , während der blonde Brock ( Landesschau , Samstagabend ) den ausgleichenden , staatstragenden Part erfülle .
deutsche -(+)-> Herz
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: tragen

Sturmflut und Hochzeitsfeier in NRW - Filmstiftung NRW fördert 34 Projekte Düsseldorf - Barfuss heißt das neue Regieprojekt von Til Schweiger , in dem er neben Johanna Wokalek und Steffen Wink auch eine der Hauptrollen spielen wird .
Regieprojekt -(+)-> Projekt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: fördern

" Wir brauchen drei bis fünf Jahre für einen Prototyp " , schätzt Carter .
Carter -(+)-> Jahr
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Die Neonazis wollen Schluss machen » mit den Lügen über Vergangenheit und Gegenwart « .
Neonazi -(+)-> Schluss
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Wir machen Zukunft " , heißt denn auch der selbstbewußte Slogan der Schott-Forscher .
Slogan -(+)-> Zukunft
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Sie machen etwa drei Viertel der Erkrankten aus " , schätzt Dr. Jabs .
Dr. -(+)-> Viertel
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

" Machen Sie sich nichts daraus " , riet Schweiger Ingo in väterlichem Tonfall .
Ingo -(+)-> nichts
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

" Aber am 25. Jahrestag machen wir was " , versprach Oberbürgermeister Wolfgang Ernst an .
Oberbürgermeister -(+)-> was
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

Ihr negativer Ausdruck heißt : das menschliche Tun trägt kein Maß mehr in sich .
Ausdruck -(+)-> Maß
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Martini ( lutherischer Pastor ) , wünschte , daß die Brüder ihr Bekenntnis aufgäben .
Martini -(+)-> Bekenntnis
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: aufgeben

" Wir brauchen ein neues Leitbild für Lehrerinnen und Lehrer " , forderte Stange .
Stange -(+)-> Leitbild
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sie wollen doch , dass Ihr Partner nicht gleich " die Luke zumacht " .
sie -(-)-> Luke
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen eine stärkere Leistungsorientierung und eine größere Flexibilität " , forderte Behrens .
Behrens -(+)-> Leistungsorientierung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Vielleicht wollen sie ja auch nicht , wenn ihr sie so behandelt . . .
sie -(-)-> sie
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behandeln

Ich wünsche mir , dass Sarah die Kontakte zu ' normalen ' Kindern behält .
ich -(+)-> Kontakt
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: behalten

" Die international forcierten Profit-Maximierungs-Strategien gefährden auf Dauer unsere Demokratie " , kritisierte er .
er -(+)-> Demokratie
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gefährden

Ich wünsche Euch allen , dass ihr es auch schafft , es lohnt sich !
ich -(+)-> es
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Es heißt darin unter anderem : Staffordshire Bullterrier macht zu Personen einen freundlichen , gutartigten Eindruck .
es -(+)-> Eindruck
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen verlässliche Zahlen " , fordert Horst Vöge , sozialpolitischer Sprecher der SPD-Landtagsfraktion .
Vöge -(+)-> Zahl
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die jetzt startende NABU-Kampagne " Nachbar Natur - Ökologische Konzepte für Städte und Dörfer " will in der Gesellschaft ein Bewusstsein schaffen für die Auseinandersetzung mit intelligenter Flächennutzung , Natur- und Artenschutz im Siedlungsraum und dem ökologischen Bauen und Wohnen .
Natur -(+)-> Bewusstsein
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

" Die Anlage macht nicht mehr als 20 Prozent am Gesamtprodukt aus " , versichert Kriechenbauer .
Kriechenbauer -(+)-> Prozent
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Vielleicht wollen Sie es ja auch , warum schreiben Sie es dann nicht hinein ?
sie -(-)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

" Ein moderner Staat braucht keine Beamten " , beschied Anke Spoorendonk für die SSW-Landtagsgruppe .
Spoorendonk -(+)-> Beamter
Trigger: bescheiden
GF/BF-Event: brauchen

" Sie machen Umweltschutz gegen die Menschen " , rief Kayenburg der Regierungsbank zu .
Kayenburg -(+)-> Umweltschutz
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

' ' Sie verlangten , daß ich den Namen meiner Galerie in New York ändere .
sie -(+)-> Name
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ändern

Es hieß immer , GL schaffen das nicht , man muss es anders machen .
es -(-)-> der
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Die Gerechtigkeit verlange nicht , " daß irgend jemand sich irgend jemandes Wertvorstellungen zu eigen " mache .
Gerechtigkeit -(-)-> Wertvorstellung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

" Machen Sie es wie seinerzeit Benno II " , rief ihnen Bode zu .
Bode -(+)-> es
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

" Gerade in den Grundschulen brauchen wir auch muttersprachliche Lehrkräfte " , fordert Mutlu .
Mutlu -(+)-> Lehrkraft
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Am 12. Juni meldet die AIK : Jordanien : Universitätsprofessor wegen seiner politischen Meinung entlassen .
AIK -(+)-> Universitätsprofessor
Trigger: melden
GF/BF-Event: entlassen

" Man braucht jetzt eine Führungskraft in der Wissenschaftsverwaltung " , verlangt der SPD-Politiker .
SPD-Politiker -(+)-> Führungskraft
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: brauchen

Möllemann fordert : Deutschland braucht eine neue Politik , vielleicht auch eine neue Partei .
Möllemann -(+)-> Politik
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen ein bezahlbares ausreichendes Angebot an Wohnungen " , forderte der Kanzler .
Kanzler -(+)-> Angebot
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Der Sich mit dem Menschen durch eine neue Manifestation befaßt , wobei der Mensch im Verhältnis zu seiner eigenen Änderung auch eine Änderung in Gott sieht , was aber nicht etwa heißt , daß Gott Selbst Sich irgendwie ändert ; denn ER ist ja ewig , unveränderlich und vollkommen in Sich Selbst ; aber mit jedem Wandel zum Besseren im Menschen enthüllt sich auch Gott Selbst in einer frischen und klareren Kundgebung .
was -(-)-> Sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

" Halten Sie Ihr Wort " , rufen sie der Bundesforschungsministerin zu - und wollen die Politikerin damit an ihre Zusage erinnern , die Fusion mit der Fraunhofer-Gesellschaft ( FhG ) müsse " von den Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern der GMD und FhG breit mitgetragen werden " .
sie -(+)-> Wort
Trigger: rufen
GF/BF-Event: halten

" Marta entwickelt eine Typologie " , heißt eines der kurzen Kapitel , und Martas These darin lautet , die Menschen würden auf die Dauer der Erde ähnlich , auf der sie leben .
ein -(+)-> Typologie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

Viele wollen nicht von zu Hause weg , viele halten sich zwar für krank , aber nicht für " behindert " .
viele -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Im Fall von T-Online heißt sie " home. htm " , dann braucht man nämlich den Dateinamen NICHT mit angeben .
sie -(+)-> Dateinam
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

In Afrika führt nur der südafrikanische ' Daily Mail & Guardian ' zwei Cartoons im Angebot : ' Madam & Eve ' heißt die eine Reihe , die unter www.mg. co. za / mgmabameve / today. htm zu finden ist .
Reihe -(+)-> Cartoon
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

" Die Länder brauchen eine Lösung zugunsten ökologisch vorteilhafter Getränkeverpackungen und zum Schutz der bestehenden Mehrwegverpackungen " , forderte Schnappauf .
Schnappauf -(+)-> Lösung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen eine radikale Vereinfachung der Steuergesetzgebung , verbunden mit einer spürbaren Entlastung der einheimischen Arbeitnehmerschaft " , forderte Hoch .
Hoch -(+)-> Vereinfachung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich wollte , dass wir eine Probe machen , aber Billy musste noch seinen Monolog proben , er hatte keine Zeit .
ich -(+)-> Probe
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wenn seiner Politik gefolgt werde , verspricht Clement , schaffe er " eine Halbierung der Arbeitslosenzahl bis 2005 " in Nordrhein-Westfalen .
Clement -(+)-> Halbierung
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: schaffen

" Der Beschluss der SFK zum Ausbau des Flughafens Frankfurt enthält Feststellungen und Einschätzungen , die nicht durch nachprüfbare Argumente oder alternative Berechnungen bzw Verweise auf solche Berechnungen belegt werden " , zitiert Fraport aus einer Stellungnahme des TÜV Pfalz zum SFK-Beschluss , die vom Hessischen Ministerium für Wirtschaft , Verkehr und Landesentwicklung in Auftrag gegeben worden war .
Fraport -(+)-> Feststellung
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: enthalten

Selbst hier am See , wenn Ági ihm vorwarf , er ziehe seine Kinder schlimmer auf als ein Zigeuner , jeder Zigeuner sorge sich mehr um seine Kinder , zuckte mein Vater mit den Schultern , stieß den Stuhl weg , auf den er seine Füße gelegt hatte , stand auf und blies Ági Rauch ins Gesicht .
Ági -(+)-> Kind
Trigger: vorwerfen
GF/BF-Event: ziehen

Der Eisenacher Hardy Raub , der unterhalb der Wartburg sein Atelier hat , wollte zum Thema " Kunst für Menschen - Menschen für Kunst " etwas fürs Dorf machen , einen Fruchtkörper .
Eisenacher -(+)-> etwas
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir brauchten drei Schiffe für die Story , erinnert John McTiernan , und in der Phase der Vorproduktion , in der irreführenden Ruhe vor dem Sturm , ging ich noch davon aus , daß wir einfach bestehende Boote nehmen und beim prop-dressing szenisch umarrangieren könnten .
McTiernan -(+)-> Schiff
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: brauchen

Gleichzeitig fordern wir aber , daß der Dalai sein Trachten nach Unabhängigkeit für Tibet aufgibt , daß er anerkennt , daß Tibet ein unveräußerlicher Teil Chinas , daß Taiwan eine Provinz Chinas und die Regierung der Volksrepublik China die einzige legale Regierung Chinas ist .
wir -(+)-> Trachten
Trigger: fordern
GF/BF-Event: aufgeben

Die Botschaft heißt : Israel hält sich an keine moralischen noch rechtlichen Grenzen .
Botschaft -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Mit einem finanziellen Aufwand von rund 500 Millionen Dollar will Scheich Hamad Bin Isa al-Khalifa SkispringerInnen mitten in der Wüste eine künstliche Welt aus Eis und Schnee schaffen , den " Bahrain Iceberg " .
Scheich -(+)-> Welt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Wir brauchen eine weltweit verbindliche Grundlage , die den Schutz von Kindern ohne Vorbehalte umsetzt , fordert Dr. Claudia Warning , Mitglied des Vorstandes der KKS .
Dr. -(+)-> Grundlage
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen daher eine Kulturrevolution in unserem Ausbildungssystem " , forderte Hardes .
Hardes -(+)-> Kulturrevolution
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir machen den Quatsch nicht mehr mit " , schimpft E-Plus-Technikvorstand Horst Lennertz .
Lennertz -(-)-> Quatsch
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: machen

In seiner Rede verspricht er , dass alles besser wird , wenn die Menschen ihn zum Präsidenten wählen , aber konkrete versprechen macht er nicht - " todo va mejor " .
er -(-)-> --
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

Der Verzicht auf den kirchlichen Religionsunterricht als Pflichtfach reduziere die Bildungsaufgabe der Schule auf unverantwortliche Weise , polterte der Ratsvorsitzende der evangelischen Kirche , Manfred Kock .
Ratsvorsitzender -(+)-> Bildungsaufgabe
Trigger: poltern
GF/BF-Event: reduzieren

Ich verspreche , ich mache es kurz .
ich -(+)-> es
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

Das macht viel Spaß , versichert Dick van Dyke .
Dyke -(+)-> Spaß
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

" Gerade in schwierigen Zeiten brauchen wir Gemeinsamkeiten " , forderte der Fraktionsvorsitzende , der die " völlig überflüssige Anhebung der Kreisumlage " scharf kritisierte .
Fraktionsvorsitzender -(+)-> Gemeinsamkeit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Aber das schaffen sie , versichert Diane .
Diane -(+)-> der
Trigger: versichern
GF/BF-Event: schaffen

" Ich mache mir nichts vor " , versicherte die Partei- und Fraktionsvorsitzende .
Fraktionsvorsitzender -(+)-> nichts
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Auf dem Markt der Stadt fordert der Älteste aus einem Speicher an , was er für seine Familie braucht und erhält es , ohne Gegenleistung .
Ältest -(+)-> was
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Machen Sie schon jetzt ihre private Katastrophenschutzübung und überprüfen Sie , ob Sie alles Nötige haben " , riet ein Sicherheitsexperte im amerikanischen Fernsehen .
Sicherheitsexperte -(+)-> Katastrophenschutzübung
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

Ich mache das nicht , knurrt Spacey .
Spacey -(-)-> der
Trigger: knurren
GF/BF-Event: machen

" Die Produzenten machen es sich viel zu leicht " , schimpft D-Buss .
D-Buss -(+)-> es
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: machen

Ich will uns alle nachdenklich machen , wir sollten in uns hinein schauen .
ich -(+)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen mehr Angebote für Mädchen , an den Schulen Instrumente ausprobieren zu können , " fordert Klinkenborg .
Klinkenborg -(+)-> Angebot
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

18.12.03 PUEBLA ( dpa-AFX ) - VW will in Mexiko künftig Lastwagen und Busse für den nordamerikanischen Markt montieren .
VW -(+)-> Lastwagen
Trigger: wollen
GF/BF-Event: montieren

Indem sie Filtersysteme an " undemokratische Regimes " liefere , mache sich die Firma zum " Komplizen " , kritisierte Ronald Deibert von der Universität Toronto .
Deibert -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Ihr macht euch wieder einmal in die Hosen " , knurrte sie und warf sich auf das Kissen .
sie -(+)-> euch
Trigger: knurren
GF/BF-Event: machen

Europa wehrt sich - machen wir mit !
Europa -(+)-> sich
Trigger: wehren
GF/BF-Event: machen

Wir brauchen keinen Schönheitspreis , schimpfte Hörgel .
Hörgel -(+)-> Schönheitspreis
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: brauchen

" Frauen machen auch in der Freizeit Power " , lobte die Ministerin .
Ministerin -(+)-> Power
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

Das heißt , Sie halten Herrn Schäuble nicht für so glaubwürdig wie Frau Baumeister ?
der -(-)-> Herr
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

" Wir machen uns auf das Schlimmste gefasst " , versichert Microsoft-Sprecher Sean Sundwell - und meint damit das Wochenende .
Microsoft-Sprecher -(+)-> uns
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

" Für eine erstklassige Ausbildung brauchen wir bessere Betreuungsrelationen " , fordert Arndt .
Arndt -(+)-> Betreuungsrelation
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Es heißt hier , das Land gewährleistet die freie Wahl zwischen den verschiedenen bestehenden Schularten - den Begriff habe ich erklärt - durch die Erziehungsberechtigten .
es -(+)-> Wahl
Trigger: heißen
GF/BF-Event: gewährleisten

Gemeinsam , verspricht Heinzl , machen sie das Rasieren noch gründlicher und hautschonender , und vor allem lassen sie jetzt die Rasur gegen den Strich zu .
Heinzl -(+)-> rasieren
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen keine Volksarmee , wir brauchen Butter " , forderten sie .
sie -(+)-> Volksarmee
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen eine sinnvolle Grundlagenausbildung und geregelte Weiterbildungsgänge " , forderte Vitt .
Vitt -(+)-> Grundlagenausbildung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen das Know-how der Erdölfirmen " , versichert auch Morales , der auf eine " Energie-Allianz " mit Brasilien , Argentinien und Venezuela hofft .
Morales -(+)-> Know-how
Trigger: versichern
GF/BF-Event: brauchen

" Grundsätzlich heißt das nicht , dass Ärzte mehr Fehler machen ; die Patienten haben einfach mehr Mut , gegen die ` Halbgötter in Weiô anzugehen .
der -(-)-> Fehler
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Auch wenn sowohl Rushburn wie auch Joanna fordern , dass ich dies ignoriere und wie vorgesehen das Waffendepot meines Vaters einnehmen soll - ich werde nach ihr suchen .
Rushburn -(+)-> dieser
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ignorieren

" Durch körperliches Training - das belegen viele Untersuchungen - ändert sich auf Dauer auch das Körperverhalten bei psychischen und emotionalen Belastungen " , verspricht Frank .
Frank -(+)-> sich
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: ändern

Und deshalb wollen wir uns ja híer auch alle selber ein bisschen Mut machen , mal aus den blöden Konventionen auszubrechen , und vor allem Argumente sammeln und hinaustragen , die die so vermisste Akzeptanz gegenüber dieser natürlichen Sache " Barfußlaufen " erhöhen .
wir -(+)-> Mut
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir fordern , daß sie diese Selbstbindung dadurch möglich machen , daß sie ihr Angebot der Pränataldiagnostik reduzieren , und nicht dadurch , daß sie die Entwicklung von Methoden der selektiven Pränataldiagnostik in der Frühschwangerschaft vorantreiben .
wir -(+)-> Selbstbindung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Es heisst z.B. ganz banal , dass ich - wie so viele andere häufig - den Fehler nicht mehr mache , schwindende Autorität zu kompensieren durch den Einsatz von Macht , bzw. wenn ich das mache , bin ich mir darüber im klaren und weiss , dass ich bestimmte Dinge ( Freiwilligkeit , Anerkennung ) dann nicht mehr erwarten kann .
es -(-)-> Fehler
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Das heißt , dass sie Sie für einen Idioten hält und sich fragt , warum sie ihre Zeit damit verplempert , sich mit Ihnen über " nichts " zu streiten .
der -(+)-> sie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Denn Pflanzenzüchter beobachten und verfolgen vor allem Ertragsmerkmale , das heißt , sie entwickeln Kulturpflanzen , die den Landwirten viel sichtbare wie verwertbare Biomasse in Form von Grünfutter oder süßen Maiskörnern versprechen .
der -(+)-> Kulturpflanze
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

Für Freunde der geheimnisvollen non-verbalen Kommunikation empfehle ich die " Über " Seite am besten nur mit einigen , wenigen kyrillischen Zeichen und Wörtern zu versehen - das macht euch geheimnisvoll .
ich -(+)-> euch
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: machen

Schätzen Sie ab , wieviele KundInnen Sie erreichen , wenn Sie diese direkt ansprechen , Ihr Produkt im Einzelhandel , im Großhandel , als Erstausrüster oder unter Private Label verkaufen .
sie -(+)-> KundInnen
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: erreichen

Gern , rief er , der siebenundfünfzigjährige Neuling , kaum hat er seine Edelmöbel im Hohenzollernhaus , dritte Etage , plaziert , zieht er die Ausschreibung des Jahres an Land .
er -(+)-> Ausschreibung
Trigger: rufen
GF/BF-Event: ziehen

Als Folge dieser Auseinandersetzungen und eines bitteren Streites , bei dem Hitler Schacht beschuldigte , daß er mit seinen finanziellen Methoden seine Pläne störe , nahm Schacht am 5. September 1937 Urlaub vom Wirtschaftsministerium und trat am 16. November 1937 von seinem Posten als Wirtschaftsminister und Generalbevollmächtigter für die Kriegswirtschaft zurück .
Schacht -(+)-> Plan
Trigger: beschuldigen
GF/BF-Event: stören

Die IG Metall fordert , dass wir die Löhne und Gehälter ab 01. Januar 2004 um 4 % erhöhen und dies mit einer Laufzeit von 12 Monaten .
IG -(+)-> Lohn
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erhöhen

Wir brauchen nur Zeit , und ich hoffe , wir bekommen sie auch , fleht ein derzeit ratlos wirkender Trainer Alfred Gislasson um eine Gnadenfrist .
Trainer -(+)-> Zeit
Trigger: flehen
GF/BF-Event: brauchen

Durch den erzielten Kompromiss ändert sich die Lage der künftigen ALG-II-Bezieher nach wie vor um " keinen Deut " , kritisierte am Mittwoch die stellvertretende PDS-Vorsitzende Dagmar Enkelmann .
PDS-Vorsitzender -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ändern

Während es nach § 35 Abs. 1 BEG für eine Neufestsetzung ausreicht , wenn mehrere Veränderungen der Verhältnisse sich insgesamt dahin auswirken , daß eine um mindestens 10 % abweichende Rente gerechtfertigt ist , verlangt § 35 Abs. 2 BEG , daß eine einzelne Änderung der Verhältnisse eine Abweichung um mindestens 30 % rechtfertigt ( BGH , Urt .
§ -(+)-> Abweichung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: rechtfertigen

Dennoch bete ich zu allen Göttern , daß wir es 2006 richtig machen - und mit frohem Herzen .
ich -(+)-> es
Trigger: beten
GF/BF-Event: machen

Wir wollen von unserem Geld ( Stadtetat ) soviel wie wir für nötig halten , ohne irgendeine Bedingung .
wir -(+)-> soviel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Ich jedenfalls wollte nicht unbedingt drei Wochen dort Urlaub machen , und " wohnen " schon gar nicht .
ich -(-)-> Urlaub
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Tatsächlich aber spare die Bundesregierung nicht , auch wenn Eichel das noch so oft behaupte , kritisierte Austermann .
Austermann -(-)-> der
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: sparen

In seinem vor zehn Jahren erschienenen Buch " The Rediscovery of the Mind " ( " Die Wiederentdeckung des Geistes " ) heisst es , wer solchen Träumen anhänge , brauche keine Widerlegung , sondern Hilfe .
es -(+)-> Widerlegung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Wir im Europäischen Parlament wollen nicht , dass man , wie in den USA schon teilweise üblich , in Europa einen Beruf daraus macht , Zellen und Gewebe zu spenden .
wir -(-)-> Beruf
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Solche Bücher machen mich nervös , wendet der Kritiker Harold Bloom ein , weil man nie weiß , wieviel davon die Arbeit des Autors ist und wieviel die des Herausgebers .
Kritiker -(+)-> mich
Trigger: wenden
GF/BF-Event: machen

" Das Gewehr hielten sie im Arm und das Gesicht geradeaus , rot und blau , überaus herrlich war die Uniform " , heißt es in " Der standhafte Zinnsoldat " .
Zinnsoldat -(+)-> Gewehr
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

" Mit anderen Worten : LKW tragen bei Bundesstraßen nur die Hälfte der Kosten , die sie verursachen , bei Nebenstraßen gar nur ein Siebentel , " kritisiert Högelsberger .
Högelsberger -(+)-> Hälfte
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: tragen

Für heute wünsche ich Ihnen , dass Sie Ihren Ehrentag mit Freunden und der Familie feiern und genießen und für alle weiteren Tage viel Gesundheit , Schaffenskraft und Wohlergehen .
ich -(+)-> Ehrentag
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: feiern

Im Augenblick zwinge das " Vorschriften-Vakuum " die einzelnen Bundesstaaten zu einem " Flickwerk " an unzusammenhängenden Bemühungen , um auf ihrem Gebiet den Ausstoß der Treibhausgase zu reduzieren , zitierte die " New York Times " am Mittwoch aus dem Brief .
Times -(+)-> Bundesstaat
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: zwingen

In solchen Fällen rät Müller : Tiefe Atemzüge lösen das Problem schnell .
Müller -(+)-> Problem
Trigger: raten
GF/BF-Event: lösen

" In Mannheim zahlt man nur 6 Pfennig " , meldet einer .
ein -(+)-> Pfennig
Trigger: melden
GF/BF-Event: zahlen

" Wir brauchen Wissenschaftler , die daran arbeiten " , fordert Mayer .
Mayer -(+)-> Wissenschaftler
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Unser Land braucht eine Regierung mit Kompetenz " , versicherte Angela Merkel .
Merkel -(+)-> Regierung
Trigger: versichern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen ein Rückabwicklungs- und Entschädigungsgesetz " , forderte PDS-Landeschef Peter Ritter .
PDS-Landeschef -(+)-> Entschädigungsgesetz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen dringend eine Neutralität der Besteuerung " , forderte er .
er -(+)-> Neutralität
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Mülheim macht uns Mut " , rief Heidinger den Delegierten zu .
Heidinger -(+)-> Mut
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

" Vor Gabrielle ziehe ich den Hut " , knurrt der Platin-Rapper .
Platin-Rapper -(+)-> Hut
Trigger: knurren
GF/BF-Event: ziehen

Liebe Kinder und liebe Erwachsene , miteinander wollen wir jetzt Gottesdienst feiern .
wir -(+)-> Gottesdienst
Trigger: wollen
GF/BF-Event: feiern

Wir wollen , daß Europa eine andere Politik macht , als die USA , die sich als Weltpolizist aufspielen und wie der völkerrechtswidrige Irakkrieg zeigt , klar auf Krieg als Mittel der Politik setzt .
wir -(+)-> Politik
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Was machst du da " , rief er dem Kauz zu .
er -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

" Wir feiern Quakis bestandene Tauchprüfung " , rief ihnen Quieki zu .
Quieki -(+)-> Tauchprüfung
Trigger: rufen
GF/BF-Event: feiern

Ich schätze , meine Schlafprobleme lösen sich auch von selbst irgendwann , der Körper wird wahrscheinlich , soweit ist , einfach die Dienste versagen .
ich -(+)-> sich
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: lösen

" Liebe treibt die Angst aus " , schiebt die Angst weg .
Angst -(+)-> Angst
Trigger: schieben
GF/BF-Event: treiben

Wenn wir davon reden , daß es bei der Solidarität mit Israel und beim Kampf gegen den Islamismus um nichts geringeres als um die Bedingung der Möglichkeit von Emanzipation überhaupt geht , dann heißt das konkret , daß wir insofern die Aufklärung vor der Gegenaufklärung verteidigen , daß sich unser Aufklärungsbegriff im Sinne der Dialektik der Aufklärung von Horkheimer / Adorno zum einen an die Entwicklung des menschlichen Geistes als Reflexion auf Natur überhaupt knüpft und zum anderen mit der durch das neuzeitliche Denken möglich gewordenen vernünftigen Selbstbehauptung durch Zweifel verbindet .
der -(+)-> Aufklärung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verteidigen

Solche Tendenzen " gefährden auf Dauer unsere Demokratie " , mahnte er .
er -(+)-> Demokratie
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: gefährden

Tief gestaffeltes Sicherheitssystem heißt , dass wir Redundanz schaffen , Herr von Klaeden .
Sicherheitssystem -(+)-> Redundanz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

" Wir brauchen Handlungsspielräume und mehr Selbständigkeit " , forderte der Minister .
Minister -(+)-> Handlungsspielraum
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen mehr Pfiffigkeit " , rief Pirmann den Delegierten zu .
Pirmann -(+)-> Pfiffigkeit
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Bloß weil man vor einer verschlossenen Tür steht , heißt das noch lange nicht , daß man einen Schlüssel braucht , um voranzukommen .
der -(-)-> Schlüssel
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Oberösterreich braucht dringend 500 Polizisten mehr " , fordert Haider weiter .
Haider -(+)-> Polizist
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen ein Signal für die Zukunft " , mahnte sie .
sie -(+)-> Signal
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

" Das neue Gesetz macht mehr Beschäftigte schutzlos " , kritisierte Meyn .
Meyn -(+)-> beschäftigter
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen glasklare gesetzliche Regelungen zur PID " , forderte Hoppe .
Hoppe -(+)-> Regelung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Weil die Luft es nach oben zieht " , ruft er .
er -(+)-> es
Trigger: rufen
GF/BF-Event: ziehen

" Alle Großbanken ziehen sich derzeit aus der Mittelstandsfinanzierung zurück " , beklagte der Senator auf dem von seinem Haus mit veranstalteten Wirtschaftsforum .
Senator -(+)-> sich
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: ziehen

" Wir brauchen wieder einen Neuen Markt " , forderte BVK-Geschäftsführer Frommann .
BVK-Geschäftsführer -(+)-> Markt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen deshalb einen gesetzlichen Mindestlohn " , forderte die Gewerkschafterin .
Gewerkschafterin -(+)-> Mindestlohn
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Folglich heißt die ' Positivierung ' der Wissenschaft nicht nur , daß sie einen höheren Grad an Exaktheit erreicht , sondern auch , daß sie im Zuge dieser Entwicklung proportional ihren Möglichkeiten zur Verbesserung der sozialen Zustände eingesetzt wird .
Positivierung -(+)-> Grad
Trigger: heißen
GF/BF-Event: erreichen

Im Klartext heißt das , daß man ( auch im " christlichen Lager " ) den historischen Verlauf der Evolution ohne wesentliche Abstriche akzeptiert , evolutionäre Zeithorizonte eingeschlossen .
der -(+)-> Verlauf
Trigger: heißen
GF/BF-Event: akzeptieren

Und wenn wir tatsächlich über endlos viel Energie verfügen , was machen wir dann mit unserer Umwelt ?
wir -(+)-> was
Trigger: verfügen
GF/BF-Event: machen

Unwissen macht Unrecht nicht ungeschehen , und nun tritt beiseite , forderte Beorn mit grausig ernstem Gesichtsausdruck .
Beorn -(-)-> Unrecht
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Ich zitiere : Rüttgers ( CDU / CSU ) verkündet früh um halb acht etwas , was in den Mittagsnachrichten Peter Struck ( SPD ) dementiert und woraus für die am Abend eine gewaltige Nachricht wird .
ich -(+)-> etwas
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: verkünden

Sie kritisiert , dass man in Australien , diesen boomenden Industriezweig , nicht genügend fördere , obwohl der Wert des abgebauten Goldes im Jahr 2004 , einen Marktwert von 4,6 Milliarden A $ hatte .
sie -(-)-> Industriezweig
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: fördern

' Das mache ich seit meiner Kindheit und bin sicher auch deshalb nie erkältet ' , schwärmt die Moderatorin , die sich selbst als ' quirlig ' und ' sehr gefühlsbetont ' beschreibt .
Moderatorin -(+)-> der
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Tuvok will nicht aber Neelix hält trotzdem den Fahrstuhl an und beschwert sich über Tuvoks Herablassung ihm gegenüber .
Tuvok -(-)-> Fahrstuhl
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

" Machen Sie sich keine Sorgen , wir sehen uns noch genug " , beschied Britta Becker allen .
Becker -(+)-> Sorge
Trigger: bescheiden
GF/BF-Event: machen

Und die betet auch noch alleine , sie braucht keinen vorgefertigten Text dafür , denn sie erfindet und komponiert ihren Text selbst .
der -(+)-> Text
Trigger: beten
GF/BF-Event: brauchen

Ich zitiere aus einem neuen Buch : 55 Prozent der Frauen halten Männer für nicht geeignet , Kinder zu erziehen - fälschlicherweise .
ich -(+)-> Mann
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: halten

Zudem entwickle die EADS die neue Trägerrakete M51 für Atombomben , wetterte der Friedensaktivist , " und forciert damit das atomare Wettrüsten .
Friedensaktivist -(+)-> Trägerraket
Trigger: wettern
GF/BF-Event: entwickeln

Als der Zug , dem sich inzwischen viele Kollegen der anderen Baustellen angeschlossen haben , am HO-Warenhaus vorbeikommt , rufen die Demonstranten : HO macht uns KO !
Demonstrant -(+)-> uns
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Kurzgefasst , auf das Wesentliche reduziert , an die Wand angeschlagen - so wollen sie die Betrachterinnen / Betrachter und Leserinnen / Leser auf sich aufmerksam machen .
sie -(+)-> Leser
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wenn das so ist , heißt das , daß eine abstrakte soziale Sicherheit in immer mehr Einzelfällen konkrete soziale Unsicherheit produziert und daß die Art , wie wir soziale Sicherheit organisieren , tatsächlich Arbeitsplätze vernichten oder gefährden kann .
der -(+)-> Unsicherheit
Trigger: heißen
GF/BF-Event: produzieren

Die ganze Heimat und das bisschen Vaterland , heißt es da , das trägt der Emigrant , von Mensch zu Mensch , von Ort zu Ort , an seinen Sohlen , in seinem Sacktuch mit sich fort .
Heimat -(+)-> der
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Es heißt , die Inhaltsstoffe des Johanniskrauts machen unsere Haut lichtempfindlicher .
es -(+)-> Haut
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Man brauche neue Kooperationen und müsse bestehende festigen , fordert er .
er -(+)-> Kooperation
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen mehr Geld für das System " , forderte Professor Max Einhäupl , Vorsitzender des Wissenschaftsrats ( Köln ) , bei einer öffentlichen Anhörung des Ausschusses für Bildung und Forschung zu " Arbeitsbedingungen an deutschen Hochschulen " am Montagmittag .
Professor -(+)-> Geld
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Das erschreckt mich , wir werden die Stadt auffordern , die Anlage abzubauen " , forderte Hans-Jürgen Unterkötter von der SPD-Fraktion .
Unterkötter -(+)-> mich
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erschrecken

" Im Vergleich zum Schieben der Lasten auf Rollwägen entlastet die Zustellung auf Fahrrädern die Wirbelsäule " , versichert der Experte .
Experte -(+)-> Wirbelsäule
Trigger: versichern
GF/BF-Event: entlasten

Denn Konzerne zahlen keine Steuern , heißt ein ungeschriebenes Gesetz hierzulande .
Gesetz -(+)-> Steuer
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

" Mexiko braucht die Indios , und die Indios brauchen Mexiko " , rief der Papst unter dem Beifall der Gläubigen .
Papst -(+)-> Indio
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Seine Frau heißt Bona , die Tochter trägt den Namen Arnalda .
Frau -(+)-> Name
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Deshalb brauchen wir überregionale Antworten , fordert Georg Rast vom WWF-Auen-Institut .
Rast -(+)-> Antwort
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

ich will nicht , dass andere Leute mich für nachlässig halten und dadurch ein schlechtes Bild von mir bekommen . . .
ich -(-)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

»Ich verlange , daß Sie die Anklägerin aus naheliegenden Gründen vom Verfahren ausschließen , und ich werde nur zwei nennen .
ich -(+)-> Anklägerin
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ausschließen

Die Lehrpläne verschärften das " gespaltene Schulwesen und die Selektion " , kritisierte der GEW-Landesvorsitzende Jochen Nagel am Montag in Frankfurt .
GEW-Landesvorsitzender -(+)-> Schulwesen
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verschärfen

" Wenn Schule auch so toll wäre wie dieses Camp , bräuchte ich keine Ferien " , lobte ein achtähriger Jungforscher .
jungforscher -(+)-> Ferien
Trigger: loben
GF/BF-Event: brauchen

Professionalität heißt , wir brauchen intaktes soziales Leben um uns herum .
Professionalität -(+)-> Leben
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Aber ich mach das aus Überzeugung und Idealismus , beteuert Wengert .
Wengert -(+)-> der
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: machen

Sie wollte plötzlich Sex von mir , was ich aber ablehnte .
sie -(+)-> was
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ablehnen

Wir brauchen eine " Softwarekritik " , im Sinne einer Kunst- , Literatur- oder Filmkritik , fordert Matthew Fuller , die interdisziplinär agiert , die die Grenze zwischen Programmierer und Theoretiker überquert .
Fuller -(+)-> Softwarekritik
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir brauchen eine neue , große antikapitalistische Bewegung , forderte Sölle .
Sölle -(+)-> Bewegung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Manchmal entwickeln sich während eines Projekts richtige Freundschaften , schwärmt Franka Schmid .
Schmid -(+)-> sich
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: entwickeln

Nun , da das wandernde Gottesvolk zu einem festen Staat geworden ist , will man auch ein festes Heiligtum , einen Ort , wo man Gott anbeten kann , baut es aber erst , nachdem Gott selber sein Ja gesprochen hat .
man -(+)-> Heiligtum
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

Pfefferminz- und Salbei-Tee hemmen zusätzlich die Milchproduktion , empfiehlt Dr. Kilian-Kornell .
Dr. -(+)-> Milchproduktion
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: hemmen

Es heißt , sie verließen die Wohnung bedrückter als manches Grab .
es -(+)-> Wohnung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verlassen

Im Klartext heißt das : Meyer brauchte fünf Monate , um seine Tätigkeit von gerade mal sechs Monaten korrekt zu beenden .
der -(+)-> Monat
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Deutschland braucht motivierten Nachwuchs , hochqualifizierte Experten und exzellente Netzwerke zwischen Wissenschaft und Industrie " , fordert VDE-Präsident Prof. Klaus Wucherer .
VDE-Präsident -(+)-> Nachwuchs
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Es entwickelt sich positiv , aber zu langsam " , mahnt er zu noch breiterem Engagement für die neuen Technologien .
er -(+)-> sich
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: entwickeln

" Wir bauen den Service , die Informationstechnologien und das Personal im Sinne unserer Kunden weiter aus " , verspricht Karl Matthäus Schmidt .
Schmidt -(+)-> Service
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: bauen

Es heisst ja auch , mit nem Willen erreicht man was .
es -(+)-> was
Trigger: heißen
GF/BF-Event: erreichen

" Offene und geschlossene Ganztagsschulen , individuelle Förderung der Schüler und ein längeres gemeinsames Lernen brauchen den Hort und die Erzieherinnen an und nicht außerhalb der Schulen " , fordert Bodo Ramelow .
Ramelow -(+)-> Hort
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Und ich schwöre - ich mache keine Werbung für irgendein Mittelchen .
ich -(+)-> Werbung
Trigger: schwören
GF/BF-Event: machen

" Das verstärkt den Terror " , schimpfte der US-Präsident , nachdem Israelis eine Schiffsladung von Militärgerät im Roten Meer aufgebracht hatten .
US-Präsident -(+)-> Terror
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: verstärken

Eine Auskunft verletze die Persönlichkeitsrechte des Innenministers , beteuert eine Sprecherin .
Sprecherin -(+)-> Persönlichkeitsrecht
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: verletzen

" Die Normierung macht es der Oberstufe schwer , der Vielfalt der Begabungen gerecht zu werden " , kritisiert Vize-Fraktionschefin Ina Korter .
Vize-Fraktionschefin -(+)-> es
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Aus den Bäckereien und Metzgereien holten sie , was sie brauchten .
sie -(+)-> was
Trigger: holen
GF/BF-Event: brauchen

Liebe Friedensfreundinnen und Friedensfreunde , ich will den Knopf dran machen .
ich -(+)-> Knopf
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ziehen Sie den Mist zurück « , forderte der SPD-Abgeordnete Thomas Spies .
SPD-Abgeordneter -(+)-> Mist
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ziehen

In vielen Gesprächen mit Klein- wie Großbauern riet sie pragmatisch zur Umkehr : Unabhängigkeit von der Futtermittelindustrie mache die Planung sicherer .
sie -(+)-> Planung
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen einen zweiten Nürnberger Prozess für die Kommunisten , um uns aus unserer Vergangenheit zu lösen " , fordert Ponamartschuk , doch diese Rufe verhallen schon in der Ukraine .
Ponamartschuk -(+)-> Prozess
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Jedes Krankenhaus mit Intensivstation braucht mindestens einen ärztlichen Transplantationsbeauftragten , der den Prozess der Organentnahme koordiniert " , fordert Rudolf Henke .
Henke -(+)-> transplantationsbeauftragte
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Es heißt , den Täter zieht es an den Tatort zurück .
es -(+)-> Täter
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ziehen

Diplomatie zahlt sich gegenüber der Gewalt aus , hieß die Botschaft .
Botschaft -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Die Regierung ignoriere die Probleme völlig , kritisierte SPÖ-Frauensprecherin Gabriele Heinisch-Hosek .
SPÖ-Frauensprecherin -(+)-> Problem
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

Denn wie gut mensch die Mitbestimmung im Sinne der strukturell unterlegenen Seite , des " variablen Kapitals " auch nutzt , Mitbestimmung heißt natürlich immer auch , du machst das kapitalistische Verwertungsspiel mit , bist kostenloser Unternehmensberater , da wir ja auch noch innovativer und schlauer als die Gegenseite sind , für diese sogar profitabel .
Mitbestimmung -(+)-> Verwertungsspiel
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Als Ausprägung der letztgenannten Alternative bestimmt § 11 Abs. 2 MBO , daß es der ärztliche Berufsauftrag verbietet , diagnostische oder therapeutische Methoden unter mißbräuchlicher Ausnutzung des Vertrauens , der Unwissenheit , der Leichtgläubigkeit oder der Hilflosigkeit von Patienten anzuwenden .
§ -(+)-> es
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: verbieten

Wollt Ihr , dass wir durch Reformen den Sozialstaat zukunftsfähig machen , oder wollt Ihr tatsächlich den Abbau von Tarifautonomie , von Gewerkschaftsrechten , von Mitbestimmungsrechten - wie das die FDP schonungslos ausspricht und die CDU in sehr gedämpfter Form .
ihr -(+)-> Sozialstaat
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir verlangen , daß unser Staat ohne Rücksicht auf andere Staaten die Ordnung von Wirtschaft und Recht schaffe und auf dem Wege , den wir aufgezeigt haben , jede Erschütterung der schweizerischen Wirtschaft unmöglich mache .
wir -(+)-> Ordnung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: schaffen

Nicht nur die politischen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen , sondern auch die Verbraucherwünsche bestimmen mit , wie und was ein Landwirt heute produziert und welche Produkte in starkem Maße importiert werden .
Rahmenbedingung -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: produzieren

Dies heißt , daß Messungen immer auch ein normatives Element enthalten , im Sinn der Regelung und Ermöglichung koordinierbaren und als richtig kontrollierbaren gemeinsamen Handelns .
dieser -(+)-> Element
Trigger: heißen
GF/BF-Event: enthalten

" Wir gefährden mit dieser Amerikanisierung nicht nur die Landschaft , sondern auch die Stadtkultur " , mahnt Ernst Böckler , Vorsitzende der BN-Kreisgruppe Rosenheim .
Böckler -(+)-> Landschaft
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: gefährden

Ich brauche weder Schloss noch Sold , beschied er seinem verblüfften Gastgeber denn ich bringe alles , was ich für meine Tätigkeit zu Gunsten Eurer Majestät benötige , selber mit : eine Schar Dienstboten und genügend Geld , um mir selbst ein Haus zu mieten .
er -(+)-> Schloss
Trigger: bescheiden
GF/BF-Event: brauchen

Ursprünglich hieß sein System übersetzt " China-Hand " , was bedeuten sollte , daß sich die Chinesen früher mit der Hand verteidigten , was aber auf keinen Fall ausschließen soll , daß man mit diesen Händen auch Waffen führt .
System -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verteidigen

" Sie versprach weiterhin , dass die Vereinigten Staaten die serbische Bevölkerung auch künftig durch Informationssendungen auf dem laufenden halten " . . .
sie -(+)-> Bevölkerung
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: halten

" Wenn jedoch jemand keine Erfahrung mit dem Durchstechen der Zunge hat und dennoch munter drauflospierct , macht er sich nicht strafbar " , bemängelt Hans Rudolph , Generalsekretär der Deutschen Gesellschaft für Plastische und Wiederherstellungschirurgie und Chefarzt der 2 .
Rudolph -(-)-> sich
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: machen

Um zu verhindern , dass aufgrund der Hartz-Gesetze künftig Hungerlöhne als zumutbar gelten , brauchen wir einen gesetzlichen Mindestlohn in Höhe von 1.500 , forderte Gert Wacht , Betriebsrat bei Kronenbrot in Würselen und Vorsitzender des Vorstandes der NGG-Aachen .
Wacht -(+)-> Mindestlohn
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die Industrie- und Handelskammern Berlin , Cottbus , Frankfurt ( Oder ) und Potsdam fordern : Beide Landesregierungen entwickeln eine Strategie für den Ausbau der Forschungs- und Technologiekompetenz in der gemeinsamen Region und formulieren abrechenbare Ziele über ein Berlin-Brandenburger Innovationskonzept unter Mitwirkung der IHKs .
Handelskammer -(+)-> Strategie
Trigger: fordern
GF/BF-Event: entwickeln

Es heißt , ein Chemiker braucht sechzehn Jahre , um " pfündig " zu werden .
es -(+)-> Jahr
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Waren den Generälen moralische Bedenken gekommen oder wollten die Soldaten etwa alle gleichzeitig Urlaub machen ?
Soldat -(+)-> Urlaub
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Der Weltgipfel in Südafrika will vor allem zwei Dinge : Bilanz ziehen und neue Impulse geben .
Weltgipfel -(+)-> Bilanz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Es heißt , es braucht mehr als eine Bande für einen " positiven " Test ?
es -(+)-> mehr
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Dieser Vertragspunkt verlangt , daß Länder ausländische Investoren nicht weniger günstig behandeln , als einheimische .
Vertragspunkt -(+)-> Investor
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: behandeln

Vorneweg schickt er , " ich halte es für objektiv noch nicht ganz unmöglich " .
er -(+)-> es
Trigger: schicken
GF/BF-Event: halten

So wie wir mit unserem Ausbildungskonsens in NRW Vorbild für den erfolgreichen Ausbildungspakt auf Bundesebene waren , so will ich , dass wir es als erste schaffen , jeden jungen Arbeitslosen unter 25 Jahren sofort nach Antragstellung in Arbeit oder Ausbildung zu vermitteln .
ich -(+)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Ich fordere hiermit keinen auf , noch ziehe ich das ernsthaft in Anbetracht . . .
ich -(+)-> der
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ziehen

Auch wenn nicht alles im Mund ankommt : es macht mehr Spaß und schult die Feinmotorik .
alle -(+)-> Spaß
Trigger: ankommen
GF/BF-Event: machen

Wir brauchen eine andere Statistik " Wir brauchen eine andere Statistik " , fordert Marieluise Beck auf der Berliner Tagung .
Beck -(+)-> Statistik
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Der Film heißt " Verbrechen zahlt sich nicht aus " und wurde während des Zweiten Weltkriegs von Hollywood produziert .
Film -(-)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Stefan Angehrn will hunderttausend Menschen Mut machen ; Menschen , die wie er hoch verschuldet sind .
Angehrn -(+)-> Mut
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Das Verhältnis zur NATO lösen die Grünen deshalb lieber stilistisch als inhaltlich : " OSZE stärken , NATO zurückdrängen " heißt das neue Motto .
Motto -(+)-> Verhältnis
Trigger: heißen
GF/BF-Event: lösen

Die FDP-Forschungspolitikerin Ulrike Flach bemängelte , die Festlegung des Stichtages behindere das Ziel , mit Hilfe des Imports Therapien gegen schwere Krankheiten zu entwickeln .
FDP-Forschungspolitikerin -(+)-> Ziel
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: behindern

Die Pflichten einfacher menschlicher Gemeinschaft , des gesellschaftlichen Verkehrs , verlangen , daß man selbst den Verbrecher nicht für rechtlos erkläre und so behandle .
Pflicht -(-)-> Verbrecher
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: behandeln

" rief er jetzt aus - " es steigt den Berghang hinauf , und ich gestehe , dass es ein sehr bemerkenswertes Wesen ist .
er -(+)-> Berghang
Trigger: rufen
GF/BF-Event: steigen

Vanco-Chef Gene Van Dyke schätzt , daß Westafrika schon bald zehn Millionen Barrel pro Tag produziert - und damit mehr als Saudi-Arabien , der weltweit größte Ölproduzent .
Vanco-Chef -(+)-> Million
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: produzieren

Das Zeugnis und Wirken so vieler christlicher Männer und Frauen , die sich zu Christus bekehrt haben und für ihn leben wollen mit der Bereitschaft , seine Wahrheit in der Gemeinschaft des Glaubens zu bekennen ; sie feiern seine Geheimnisse , nähren in ihnen ihre Hoffnung , dienen ihm durch ihre in vielfacher Weise gelebte Nächstenliebe und machen in ihrem Leben offenbar , daß jeder Christ zur Heiligkeit berufen ist .
Zeugnis -(+)-> Geheimnis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: feiern

Technik im Herr-Knecht-Verhältnis Technik heißt , daß der Mensch einzelne Naturgesetze zu Strategien macht , um die physikalisch-biologische Natur in seinen Dienst zu nehmen .
Technik -(+)-> Naturgesetz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Heißt das nicht , daß er uns ermutigt und erlaubt , selbst Verschwendung zu treiben , da wo es um die Liebe geht , um die Freude oder den Trost eines anderen Menschen ?
der -(-)-> uns
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ermutigen

" Wir brauchen einen preiswerten Strukturtest , mit dem wir einen Wert von 100 DPPM jederzeit wiederholen können - eine Mischung aus deterministischen , statistischen oder auch pseudo-zufälligen Mustern " , fordert Benware .
Benware -(+)-> Strukturtest
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Viele Alt-68er , die sich vom Netzwerk abgewendet haben , bemängelten , dass man nicht mehr so große Projekte wie die Ökobank fördere , sondern sich nur noch den Schmuddelkindern der Politik widme .
Alt-68er -(-)-> Projekt
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: fördern

Ich wünsche Ihnen , dass dieses Gleichnis Ihnen Mut macht , das Wichtige vom weniger Wichtigen in Ihrem Leben zu unterscheiden und den echten Wohlstand für ihr Leben zu suchen , so dass sie innerlich frei sind , die Einladung Gottes anzunehmen .
ich -(+)-> Mut
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Sie kritisieren insbesondere , dass die Regelung des § 5 zur Evaluation eine zu weitgehende Satzungsermächtigung enthält und dass die mit " Datenschutz " überschriebenen Regelungen in § 13 lediglich Erhebungs- und Verarbeitungsbefugnisse umfassen , dagegen Sicherungen des informationellen Selbstbestimmungsrechts weitestgehend fehlen .
sie -(+)-> Satzungsermächtigung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: enthalten

Therapeuten-Gesetz gefährdet Praxen " Der Ansatz des Psychotherapeutengesetzes hat sich völlig ins Gegenteil verkehrt " , moniert Dr. Deister .
Dr. -(+)-> Praxis
Trigger: monieren
GF/BF-Event: gefährden

Wir fordern : Kriegsdienstverweigerer , Deserteure und Kriegsgegner brauchen Asyl !
wir -(+)-> Asyl
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Verlassen Sie den Arbeitsplatz und schaffen Sie sich eine angenehme Pause mit netten Kollegen " , riet Genz .
Genz -(+)-> Arbeitsplatz
Trigger: raten
GF/BF-Event: verlassen

" Wir brauchen unabweisbar Qualitätsmanagement " , forderte der Mediziner .
Mediziner -(+)-> Qualitätsmanagement
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Es enthält viele starke Emotionen " , schwärmt er .
er -(+)-> Emotion
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: enthalten

" Es machte mich total nervös " , versichert Chan .
Chan -(+)-> mich
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen vernünftige Breitbandbedingungen " , fordert Nill deshalb .
Nill -(+)-> Breitbandbedingung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen eine grundlegende Umstrukturierung " , fordert Hytha .
Hytha -(+)-> Umstrukturierung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen mehr Rechenleistung " , fordert Friedrich deshalb .
Friedrich -(+)-> Rechenleistung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Er macht einen grandiosen Job " , lobt Hengerer .
Hengerer -(+)-> Job
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

" " Ich will aber , dass du mich anziehst !
Ich -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: anziehen

" Behalten Sie es für sich " , rät Oliver Klug .
Klug -(+)-> es
Trigger: raten
GF/BF-Event: behalten

Und was heisst , " dass Gott uns braucht " ?
was -(+)-> uns
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Sie machen es möglich , fast jeden " Makel " schonend zu korrigieren " , verspricht Prof. Dr. .
Prof. -(+)-> es
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen Ihre Mitwirkung " , forderte der SPD-Minister .
SPD-Minister -(+)-> Mitwirkung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Die Gesetzlichkeit tötet uns " , rief Odilon Barrot aus .
Barrot -(+)-> uns
Trigger: rufen
GF/BF-Event: töten

Und dann wollte Richard Bandler , daß ich einen Workshop in Santa Cruz halte , damit er alles , was ich mache , auf Video aufnehmen und daraus ein Buch mit Lehrvideo , Transkripten und seinen Kommentaren machen kann .
Bandler -(+)-> Workshop
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

" Wir brauchen dringend einen Dreier " , fordert Rangnick .
Rangnick -(+)-> Dreier
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" So macht Unterricht richtig Spaß " , lobt Susi .
Susi -(+)-> Spaß
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

Statt Umverteilung braucht dieses Land einen intensiven Leistungswettbewerb der Regionen , einen Wettbewerb um private Investitionen und ökonomisch sinnvolle öffentliche Förderung , fordert Jürgen Kluge , Deutschland-Chef von McKinsey .
Kluge -(+)-> Leistungswettbewerb
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Studiengebühren verstärken soziale Selektion " , kritisierte das Aktionsbündnis .
Aktionsbündnis -(+)-> Selektion
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verstärken

" Ein Drittel bräuchte professionelle Unterstützung " , schätzt Reinert .
Reinert -(+)-> Unterstützung
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

" Du machst das doch toll im Radio " , schmeichelten sie ihm , und er sagte zu , obwohl er mit Fußball kaum was am Hut hatte .
sie -(+)-> der
Trigger: schmeicheln
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen eine bessere Versorgung von Demenzkranken , eine Stärkung der häuslichen Pflege , und wir müssen die Leistungen künftig entsprechend der Preisentwicklung erhöhen " , forderte die schleswig-holsteinische Ministerin Gitta Trauernicht .
Ministerin -(+)-> Versorgung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Bei unserem ersten Treffen baute er sich in meinem Büro auf und sang a cappella ' Oklahoma ' , und da hab ich mich kurzerhand in ihn verliebt " , schwärmt Obst .
Obst -(+)-> sich
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: bauen

Denn " evangelisch " heißt die wirklich frohe und frohmachende Botschaft , dass wir kein Gesetz , keine Beschneidung , keine Werke und keine Leistung mehr brauchen , um Gott zu gefallen !
Botschaft -(+)-> Gesetz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Köhler will nicht , wie Bundespräsidenten bisher , vor allem im Hintergrund seinen Einfluss auf die Politik geltend machen , er will öffentlicher agieren - auch um Profil für das Amt zu gewinnen .
Köhler -(-)-> Einfluss
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Auf deutsch heißt das , wir brauchen dann eine Währungs-Notstandsverfassung für den Fall , daß sich die Konstitutionalisierung des monetaristischen Konzeptes nicht bewährt .
der -(+)-> Währungs-Notstandsverfassung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Während der Erzbischof von San Cristóbal ihnen Recht gibt , fordern die entsetzten Unternehmer und Transnationalen Gesellschaften von Vicente Fox , daß er Ordnung schafft .
Unternehmer -(+)-> Ordnung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: schaffen

" Wir brauchen eine sozial verträgliche Globalisierung unter Einhaltung der Menschenrechte " , forderte der Leiter des Teams Grundsatz und Entwicklung , Reinhard Koppe .
Leiter -(+)-> Globalisierung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sie verlangen , daß die Wirtschaft endlich noch immer fehlende Zinsen herausrückt - mindestens 35 Millionen Euro - und Transparenz über ihre Finanzen schafft .
sie -(+)-> Million
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: schaffen

Neben der intensiven Arbeit in den Workshops lädt der Kunstsommer zum Dialog der Künste ein : Abendwerkstätten für alle Teilnehmer , Mittagsgespräche mit den Meistern und die abschließende Kunstnacht am Samstag , dem 5. August , ab 17 Uhr mit einem siebenstündigen Fest rund um die Kunst machen die Sommerakademie zu einem besonderen Erlebnis für alle , die dabeisein können .
Kunstsommer -(+)-> Sommerakademie
Trigger: laden
GF/BF-Event: machen

Wir wünschen , daß die beiden es schaffen , ihre Beziehung immer so zu gestalten , daß sie sich wohl und glücklich fühlen , und hoffen , daß sie noch eine lange , gemeinsame Zukunft haben .
wir -(+)-> es
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

" Die Gartenarbeit und die Zubereitung der Speisen aus dem eigenen Anbau bereichert den Alltag unserer Gäste in der Tagespflege und führt zu interessanten Gesprächen untereinander " schwärmt Andrea Schachtl , die Leiterin der Tagespflege im Seniorenzentrum .
Schachtl -(+)-> Alltag
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: bereichern

Ohja , früher wollte ich nichts lieber , als dich töten , Prinzessin .
ich -(+)-> nichts
Trigger: wollen
GF/BF-Event: töten

Wollen wir , dass diese Werte in den Schulen Einzug halten oder lieber nicht ?
wir -(+)-> Einzug
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

" Bewegung bei Wind und Wetter hält Ihr Abwehrsystem auf Trab und Sie gesund " , empfiehlt die Allgemeinmedizinerin und stellvertretende Vorsitzende der Kassenärztlichen Vereinigung ( KV ) Berlin Dr. Angelika Prehn .
Allgemeinmedizinerin -(+)-> Abwehrsystem
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: halten

Ich will meine neuen Mitbewohner vor dem Einzug gerne eine Weile in der Hand halten , kontrollieren , wie sie sich anfühlen , ob sie auch bequem einhändig gelesen werden können , schauen , ob das Schriftbild angenehm ist , einfach ein bisschen drin rumblättern , noch mal den Klappentext lesen . . .
ich -(+)-> Weile
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Nein , aber ich verlange , dass sich alle Politiker an die Gesetze halten !
ich -(+)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: halten

" Deshalb halte ich drei Jahre Haft für angemessen , " forderte der Oberstaatsanwalt .
Oberstaatsanwalt -(+)-> Jahr
Trigger: fordern
GF/BF-Event: halten

" Die Bundesregierung macht damit einen Rückzieher , in dem sie die Transparenz reduziert und den Verbraucherschutz mindert " , kritisierte Olaf Tschimpke , Präsident des Naturschutzbundes NABU .
Tschimpke -(+)-> Rückzieher
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Natürlich wollen Tante Melanie und Kate das verhindern , weil diese Bäume schon über tausend Jahre alt und total unberührt sind , seit die Halami vor ungefähr 500 Jahren plötzlich verschwanden .
Tante -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verhindern

Was die Aufnahme des Konnexitätsprinzips in Artikel 104 a des Grundgesetzes angehe , erinnert M Dr. Wienholtz an die Beratungen der Gemeinsamen Verfassungskommission von Bundestag und Bundesrat und die ablehnende Beschlußfassung .
Dr. -(+)-> Aufnahme
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: angehen

Aber das heißt nicht , dass ich mir keine ernsten Gedanken mache und nur fröhlich durch die Gegend springe .
der -(-)-> Gedanke
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Manche wenden ein , dass die Ereignisse am Neuen Markt eine derart optimistische Sicht von UMTS nicht rechtfertigen .
mancher -(-)-> Sicht
Trigger: wenden
GF/BF-Event: rechtfertigen

Das trockenkalte Wetter fördert Kaffee- und Glühweinkonsum , und Nachfrage nach Schupfnudeln , heißen Würsten , gebrannten Mandeln .
Würsten -(+)-> Glühweinkonsum
Trigger: heißen
GF/BF-Event: fördern

Für die Kinder heißt dies aber auch , dass sie früher mehr alleine machen als Kinder in " heilen " Familien : in der Krippe , im Hort , bei Tagesmüttern , Verwandten oder Freunden .
dieser -(+)-> mehr
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Mehr zum Selbstschutz und unter dem Eindruck der jungen Offiziere , die nicht weiter eine Nation und sie in , vermeintlich autonomen Zonen halten wollen , heißt das Motto nun : Besatzung tötet uns alle .
Motto -(+)-> uns
Trigger: heißen
GF/BF-Event: töten

Deutschland brauche aber keine neuen Kommissionen , sondern mehr Arbeitsplätze , kritisierte der Fraktionsvorsitzende der Union , Merz .
Fraktionsvorsitzender -(+)-> Kommission
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: brauchen

Jean-Marie Le Pen monierte nach den Parlamentswahlen vom vergangenen Wochenende , daß sechs Millionen Wähler seiner rechtsextremen Front National ( FN ) zu keinem einzigen Abgeordneten führten , drei Millionen für die Kommunisten ( PCF ) hingegen 21 Abgeordnete ins Parlament bringen konnten .
Pen -(+)-> Million
Trigger: monieren
GF/BF-Event: führen

Die acht großen Wirtschaftsnationen wollen bislang immerhin 14 afrikanischen Ländern die Schulden erlassen , insgesamt rund 40 Milliarden Euro .
Wirtschaftsnation -(+)-> Schuld
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erlassen

Ausgehend von einer nach § 11 Abs. 3 S. 1 BayPrG gestuften Verantwortlichkeit von verantwortlichem Redakteur über Verleger und Drucker hin zu sogenannten sonstigen Verbreitern bestimmt nämlich § 11 Abs. 3 S. 2 BayPrG , daß die Bestrafung der näher an der Informationserstellung befindlichen Person die strafrechtliche Verfolgung der übrigen an der Informationsvermittlung beteiligten Personen ausschließt .
§ -(+)-> Verfolgung
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: ausschließen

Dewey fordert , dass in einer Demokratie der Staat selbst die Verantwortung für die Erziehung seiner Kinder ( egal welchen Alters ) trägt , sie zu Individuen mit persönlichen Stärken erzieht und eben nicht zu jenen geistlosen , unmündigen Bürgern .
Dewey -(+)-> Verantwortung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: tragen

Er lobte , daß wir den Gipfel aufgegeben , schlug aber für morgen eine Spazierfahrt auf dem Meere zu den Felsen von Jaci andringlich vor : das sei die schönste Lustpartie , die man von Catania aus machen könne !
er -(+)-> Gipfel
Trigger: loben
GF/BF-Event: aufgeben

In einem Zustand freudiger Euphorie kaufen Sie dann , was Sie nicht brauchen und das noch zu einem viel zu hohen Preis .
sie -(-)-> was
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: brauchen

Nachdem das OLG Köln eingehend die Prozeßführungsbefugnis des Klägers behandelt hat ( hier macht der Verein das ausschließliche nutzungsrecht des Verlages in eigenem Namen geltend ) , beschäftigt es sich mit der Privilegierung im Sinne des § 53 Abs. 2 Nr. 4a UrhG .
es -(+)-> nutzungsrecht
Trigger: beschäftigen
GF/BF-Event: machen

Aktionäre des insolventen Luftschiffentwicklers Cargolifter kritisierten gestern , die Zerstörung des Investments von über 70.000 Aktionären erreiche mit diesem Projekt ihren Höhepunkt .
Aktionär -(+)-> Höhepunkt
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: erreichen

" Statt gegen eine Praxis , die eindeutig gegen europäisches Recht verstößt , vor dem internationalen Sportgerichtshof vorzugehen , macht sich der DRB zum Erfüllungsgehilfen der CELA und des Weltverbandes Fila " , wettert Karl Maier .
Maier -(+)-> sich
Trigger: wettern
GF/BF-Event: machen

Geldof mache sich für Gerechtigkeit in Afrika stark , doch bei der Auswahl der Bands sei davon nichts zu merken , kritisierte Ian Ashbridge von der Plattenfirma " Wrasse Records " , die zahlreiche afrikanische Künstler unter Vertrag hat .
Ashbridge -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Die Verfassung schreibe eine wirtschaftsliberale Politik fest , kritisiert Fabius , dem Parteifreunde bis heute vorwerfen , er habe als Premierminister und später als Wirtschafts- und Finanzminister für eine alles andere als linke Politik gestanden : Mich hat überrascht , dass Laurent Fabius diese Position eingenommen hat , meint der frühere Europaminister Pierre Moscovici .
Fabius -(+)-> Politik
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schreiben

Es heißt zwar , die " Marktverhältnisse " trieben die Preise auf und ab , man sucht das persönlich Bewegende , die Handlung auszuschließen und einen Sündenbock für solchen Wucher verantwortlich zu machen , indem man sagt , die Preise würden durch Nachfrage und Angebot bestimmt ; aber was wären solche Marktverhältnisse , solche Konjunkturen , was wären Nachfrage und Angebot ohne handelnde Personen ?
es -(+)-> Preis
Trigger: heißen
GF/BF-Event: treiben

Die alliierten Mächte , welche die Einführung von demokratisch legitimierten Studierendenschaften " verordneten " , wollten damit eine politische " Umerziehung " der deutschen Jugend erreichen .
Macht -(+)-> Umerziehung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Das heißt für mich , dass die Programmanstrengungen , die letztlich ja Voraussetzungen sind , um ein Qualitätsniveau zu erreichen , wie es bei Grimme ausgezeichnet wird , dass die in diesen Zeiten immer schwieriger sind , aufgrund der zurückgefahrenen finanziellen Ausstattungen in den verschiedenen Programmgenres und -sparten , aufgrund auch des Drucks , den das Medium erzeugt , immer schneller und sagen wir auch breiter letztendlich etwas zu präsentieren und zu produzieren .
der -(+)-> Qualitätsniveau
Trigger: heißen
GF/BF-Event: erreichen

Fichte hierzu in seiner des von 1796 : deducirte Verhältniß zwischen vernünftigen Wesen , daß jedes seine Freiheit durch den Begriff der Möglichkeit der Freiheit des andern beschränke , unter der Bedingung , daß das erstere die seinige gleichfals durch die des andern beschränke , heißt das Rechtsverhältniß .
Rechtsverhältniß -(+)-> Fichte
Trigger: heißen
GF/BF-Event: beschränken

" Wir brauchen dringend einen Perspektivwechsel im Gesundheitswesen , der dazu führen muss , dass die Versorgungsbedürfnisse der Patienten im Zentrum der Gesundheitspolitik stehen und nicht allein das ökonomische Interesse an einer Medizin nach Kassenlage " , forderte der Ärztepräsident .
Ärztepräsident -(+)-> Perspektivwechsel
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Seit über 25 Jahren halten Sie der FH als Lehrbeauftragter die Treue , mit einem Engagement , das weit über das hinaus geht , was man von einem Lehrbeauftragten erwarten kann " , lobte Umbach .
Umbach -(+)-> Treue
Trigger: loben
GF/BF-Event: halten

Sie ändert jedoch nichts daran , dass Abgeordnete nach kürzester Zeit ohne eigene Beiträge Pensionsansprüche genießen , für die andere Staatsbürger ein ganzes Berufsleben hohe Beiträge zahlen müssen ; , kritisierte Suttner .
Suttner -(+)-> nichts
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ändern

Aber wer sich , wie der Dicke vom Cover , einfach mal eine schöne Zeit machen und den lieben Gott einen guten Mann sein lassen will . . .
wer -(+)-> Zeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ein Ostdeutscher , die hier den Fängen einer Drückerbande entkommen war , will ohne Geld nach Hause , eine Blinde braucht Hilfe und ein obdachloser Schwerbehinderter sucht Zuflucht .
ostdeutscher -(+)-> Hilfe
Trigger: wollen
GF/BF-Event: brauchen

Jessica Kürten verweigerte die Zahlung , " weil ich mir keiner Schuld bewusst war und die Offerte der FEI als ehrverletzende Nötigung ansah " , zitiert die FAZ .
FAZ -(+)-> Zahlung
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: verweigern

Ich will , dass Hartz " rund läuft " , dass die bereits umgesetzten und noch geplanten Gesetzesinitiativen Arbeit ( be ) fördern und nicht be- bzw. verhindern .
ich -(+)-> Arbeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: fördern

Vom Staat verlangen sie , dass er die notwendigen Rahmenbedingungen schafft : er soll Gebäude , Maschinerie und Patente ohne Entschädigung und endgültig enteignen , und ihnen den Betrieb überlassen , damit sie dort in Selbstverwaltung gesellschaftlich nützliche Produkte herstellen können .
sie -(+)-> Rahmenbedingung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: schaffen

" Zehn Minuten brauche ich " , schätzt Thomas Kupka .
Kupka -(+)-> Minute
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

" Ich will nicht , dass die mich für einen Killer halten " .
ich -(-)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Wahrscheinlich will das Prüfungsamt uns " Langzeitstudenten " vor finaziellem Schaden bewahren und legt die Prüfungstermine extra so " zeitsparend " .
Prüfungsamt -(+)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bewahren

Es heißt , jemand , der sich Muslim nennt , aber das Ritualgebet nicht verrichtet , macht sich selbst zum Ungläubigen .
es -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Das heißt , Sie halten die Wahl schon für gewonnen ?
der -(+)-> Wahl
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Alle Kinder rufen Hokus Pokus Fidebus , das erste mal war zu leise deswegen vordere ich sie auf , lauter zu rufen ( was machen Kinder lieber als Lärm ?
Kind -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

" Jetzt ändert es sich " , rief er , und er sagte von nun an dem Bett " Bild " .
er -(+)-> sich
Trigger: rufen
GF/BF-Event: ändern

" Aber das macht nichts " , rief Merkel .
Merkel -(+)-> nichts
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Dieter Rampl , Vorstandschef der Hypovereinsbank in München , fordert etwa : einem großen europäischen Bankenmarkt macht die Einteilung eines nationalen Teilmarktes in Gruppen , deren Mitglieder weitgehend nur untereinander zusammenarbeiten , keinen Sinn .
Rampl -(+)-> Sinn
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen mehr Wettbewerb " , forderte Berthold .
Berthold -(+)-> Wettbewerb
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen uns gegenseitig " , versichert er .
er -(+)-> uns
Trigger: versichern
GF/BF-Event: brauchen

Beste Grüße Steffen Langer Hallo Herr Moltrecht , schon als Jugendlicher wollte ich die Amateurfunklizenz machen , bin jedoch nie dazu gekommen .
ich -(+)-> Amateurfunklizenz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Die Menschen im Irak brauchen endlich " ein Einkommen " , forderte Stevenson .
Stevenson -(+)-> Einkommen
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Höhere Kosten heißt aber : Sonnenenergienutzung braucht mehr Arbeitsplätze !
Kosten -(+)-> Arbeitsplatz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Ein gerade gestartetes Projekt heißt " Ganztagsschulen gestalten - Kooperation schafft Zukunft " .
Projekt -(+)-> Zukunft
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Er halte den Mythos des unberührten Naturparadieses aufrecht , kritisierte zum Beispiel George Monbiot , ein prominenter englischer Journalist .
Monbiot -(+)-> Mythos
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Wir brauchen mindestens sechs Hubschrauber und ungehinderten Zugang zu , fordert ein französischer General , der als EU-Vertreter der Beobachtertruppe angehört .
General -(+)-> Hubschrauber
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Krawitz kritisiert gar , daß die Rahmenbedingungen eine pädagogische Ausgestaltung des Anfangsunterrichts in der Grundschule behindere bzw. verhindere ( 60 ) .
Krawitz -(+)-> Ausgestaltung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: behindern

Dieses Niveau wollen wir - ich drücke mich vorsichtig aus - zumindest halten .
wir -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: drücken

Auf solchen Flächen , die aus der land- und forstwirtschaftlichen Nutzung fallen , könne , so fordern diese Stimmen , sich die Natur frei entwickeln .
Stimme -(+)-> sich
Trigger: fordern
GF/BF-Event: entwickeln

Der " Duden " verfügt nämlich , dass man " ss " anstatt " ß " für den stimmlosen s-Laut nach einem kurzen Vokal schreibt .
Duden -(+)-> ß
Trigger: verfügen
GF/BF-Event: schreiben

" Wir brauchen mehr Planungssicherheit " , forderte sie .
sie -(+)-> Planungssicherheit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir beten zu oft : Herr , ändere du deine Pläne , damit sich meine Pläne erfüllen .
wir -(+)-> Plan
Trigger: beten
GF/BF-Event: ändern

" Wir brauchen andere Lehrer und Schulen " , fordert aber die Vorsitzende des Bundeselternrates , Renate Hendricks .
vorsitzend -(+)-> Lehrer
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Deine " Lieblingsgeschichte " angeht , so muss ich doch keine Ausgrabung machen .
Lieblingsgeschichte -(+)-> Ausgrabung
Trigger: angehen
GF/BF-Event: machen

Ich erinnere , dass ich Jahre , wenn nicht Jahrzehnte brauchte , um mich von den Zwängen und den Ängsten vor der Obrigkeit zu befreien .
ich -(-)-> Jahrzehnt
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: brauchen

Zurückversetzt in die Zeit der ersten Jünger hieße das : Petrus , ich mache dich zum Menschenfischer .
der -(+)-> dich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Relative Unabhängigkeit der Willensbildung der Organe der EG heißt , dass diese im vom EG-Vertrag vorgegebenen Rahmen selbst Gesetze machen , worauf die Mitgliedsstaaten dann ohne durch irgendeine weitere nationalstaatliche Willensbildung verpflichtet sind .
Unabhängigkeit -(+)-> Gesetz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Die Welt ändert sich " , rief Harry Wu .
Wu -(+)-> sich
Trigger: rufen
GF/BF-Event: ändern

" Wir machen es so " , befahl Owens .
Owens -(+)-> es
Trigger: befehlen
GF/BF-Event: machen

Die kleine Bar lädt zu einem ersten Drink und Small-Talk ein , von diesem Raum aus erreichen sie bequem die angrenzenden Räume , den Varieté Salon , den Wolfgang-Neuss-Salon und das Studio 1 .
Bar -(+)-> Raum
Trigger: laden
GF/BF-Event: erreichen

" Kuckuckseier " verhindern Pflanzenschutzmittel auf dem Teller Osnabrück , 04.11.2004 : Insektizide im Essen will niemand .
niemand -(+)-> Kuckuckseier
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verhindern

Und wenn ja , wollen wir , daß es am Ende nur die Funktionen des Machens bewahrt ?
wir -(+)-> Funktion
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bewahren

Im Übrigen halte sich das Gebell der Hunde in absolut engem Rahmen , versicherte Frau Lohmann , " sonst könnte ich ja keine Nacht schlafen " .
Frau -(+)-> sich
Trigger: versichern
GF/BF-Event: halten

Und ich wünsche uns , daß wir auch anderen Gemeinschaft gewähren und die Gemeinschaft , dort , wo sie zerbrochen ist , neu aufnehmen .
ich -(+)-> Gemeinschaft
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: gewähren

Wir alle , Mannschaft und Fans , wollen diesen Platz verteidigen und das große Ziel , Rückkehr in die 1. Liga , wahr machen .
wir -(+)-> Platz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verteidigen

Es heißt , daß er sich jetzt unauffindbar verberge und die Entwicklungen beobachte , aber noch sehr viel Unheil anrichten könne - insbesondere , wenn der Unmut in der Bevölkerung weiter anwächst über die Anarchie und den sich nur äußerst langsam verbessernden Vorsorgungsnotstand .
es -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verbergen

Ich schätze derzeit zahlen die Deutschsprechenden mehr als die Hälfte aller Übersetzerkosten der EU , da Frau Thatcher seinerzeit für den Beitritt Englands zur EU " günstige Sonderkonditionen " ausgehandelt hat , die meines Wissens heute noch gültig sind .
ich -(+)-> mehr
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: zahlen

Ist wohl eher ein " Urban Myth " ) , heißt das noch lange nicht , dass er wirklich Sinn macht .
der -(-)-> Sinn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Wir zahlen in Hamburg noch den Strick , mit dem Berlin uns stranguliert " , schimpfte der FDP-Mann , der in diesem Fall den sonst von seiner Partei so hoch gelobten Wettbewerb als " süßes Gift " geißelte .
FDP-Mann -(+)-> Strick
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: zahlen

In die Neuzeit übersetzt , hieße das : " Heiliger Sankt Florian , verbiete den Flugverkehr , außer wenn ich selber verreise .
der -(+)-> Flugverkehr
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verbieten

" Ich mache einen Tagesausflug " , ruft man und verlässt das Haus - und fährt zum Shoppen am Potsdamer Platz .
man -(+)-> Tagesausflug
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Er betete zu Ihm : Herr , mache aus diesem Ort einen Ort der Sicherheit , und gib denjenigen seiner Bewohner Nahrung und Früchte , die an Allah glauben und an den Tag der Auferstehung .
er -(+)-> Ort
Trigger: beten
GF/BF-Event: machen

Gegen den " neuen Interventionismus " brauche es eine " neue Friedensbewegung " , mahnte er .
er -(+)-> Friedensbewegung
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Sie ignoriert damit die in der Europäischen Verfassung festgesetzten sozialen Rechte , kritisiert Elisabeth Schroedter , MdEP .
Schroedter -(+)-> Recht
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

Und wer ruft aus wie ich , so verkünde er es und lege es mir vor !
wer -(+)-> es
Trigger: rufen
GF/BF-Event: verkünden

Nun will David für die Bundeslade , das Zeichen der Gegenwart Gottes , einen Tempel bauen .
David -(+)-> Tempel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

Sie beraten , d.h. , sie zwingen den Sultan , den Krieg als Frieden zu betrachten .
sie -(+)-> Sultan
Trigger: beraten
GF/BF-Event: zwingen

" Die Damen machen nichts mehr " , beklagte beispielsweise die Interessengemeinschaft " Pro Bergsteig " .
Interessengemeinschaft -(+)-> nichts
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Gina beteuert , daß ihr Freund Michele die Kinder nicht akzeptiere und entschwindet den Tränen nah .
Gina -(-)-> Kind
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: akzeptieren

Mitglieder einer Gruppe versichern sich gegenseitig ihre gemeinsamen Einstellungen und Überzeugungen , wodurch sie sich gegen die Aufnahme und Übernahme konkurrierender Informationen und damit zusammenhängender Einstellungsänderungen schützen .
Mitglied -(+)-> sich
Trigger: versichern
GF/BF-Event: schützen

Ich will , dass korrekte und gute Betriebe einen Nutzen aus unserer Initiative ziehen , schwarze Schafe aber auf Dauer aus diesem Bereich des Wirtschaftslebens verbannt werden .
ich -(+)-> Nutzen
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Dies sei ein weiterer wichtiger Punkt in der Versorgung und Pflege Demenzkranker " Jenseits einer guten häuslichen Pflege und Versorgung Demenzkranker , die von zwei Dritteln aller Angehörigen geleistet wird , brauchen wir bundesweit differenzierte und auf individuelle Bedürfnisse ausgerichtete Angebote für eine dementengerechte Versorgung " , forderte sie .
sie -(+)-> Angebot
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die Online-Jobbörsen bemängeln , " das Arbeitsamt mache den Markt kaputt " .
Online-Jobbörse -(+)-> Markt
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: machen

In der diesem Ausspruch folgenden Stunde erinnerte sie erstmals , daß ihre jüngere Schwester im Alter von 5 Jahren ein violettes Kleid trug , als sie von einem Auto überfahren und dabei getötet wurde .
sie -(+)-> Kleid
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: tragen

Und das heißt , Gott macht ihn im Verhältnis zu sich zum Gerechten .
der -(+)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Heute Abend , bis elf , rate mal , was ich da mache ?
Abend -(+)-> was
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

Was wir brauchen sind faire Bestimmungen , die die Gesundheit von Nachtarbeitenden schützen - von Frauen und von Männern , fordert die ÖGB-Frauenvorsitzende .
ÖGB-Frauenvorsitzender -(+)-> was
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Ich schätze , die Gute macht die Unterscheidung , weil die Stiche anders aussehen , also die Bienen , Wespenstiche recht stark anschwellen .
ich -(+)-> Unterscheidung
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

" Das machen wir jetzt alle zusammen " , forderte der Kapitän .
Kapitän -(+)-> der
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Eine von ihnen - sie heißt Martina ( Helga Bender ) - zieht sich nackt aus und fordert ihn auf , es ihr nachzumachen : Eduard ist in ein Edelbordell geraten .
sie -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ziehen

Die Vertreter der Verbraucher- und Wohlfahrtsorganisationen kritisierten , daß die Banken zwar eifrig für Konsumentenkredite Werbung machten , sich aber wenig flexibel zeigten , wenn ein Kunde in Zahlungsnöte gerate .
Vertreter -(+)-> Werbung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

So heißt Melken oder ordeñar , daß man ein Opfer zum Kreditkartenautomat führt , Verpacken oder encajear , daß man einen " Kunden " in den Gepäckraum eines Autos einschließt , bis er ein Werk von Rembrandt herzugeben verspricht oder erstickt .
Melke -(+)-> Opfer
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

" Als ersten Schritt zur Genesung empfiehlt er : " Körperbewusstsein beschleunigt die natürlichen Heilungsprozesse und stärkt das Immunsystem .
er -(+)-> Heilungsprozeß
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: beschleunigen

Seine richtungsweisende Analyse des aufstrebenden Durchschnitts- und Massenmenschen von 1930 ( " Ich verlange nicht , dass der Kleinbürger seine Moral aufgibt , ich verlange nur , dass er mir meine lässt " ) " hat bis heute nichts von seiner Aktualität verloren , ja einzelne Thesen erhalten im Licht der späteren Ereignisse . . .
ich -(-)-> Moral
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Was heißt denn das , in meinem Alter macht eine Woche , ja sogar 3 Monate nicht viel aus .
was -(+)-> viel
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

- Wieso ändern Sie denn dauernd den Namen , rief jemand , das hieß doch vorhin noch ganz anders .
jemand -(+)-> Name
Trigger: rufen
GF/BF-Event: ändern

Wir wollen bei dem Ziel des Vorrangs der privaten Leistungserbringung , meine Damen und Herren , die Beweislast umkehren .
wir -(+)-> Beweislast
Trigger: wollen
GF/BF-Event: umkehren

" Aber noch enthält der Entwurf zahlreiche Schlupfwinkel und vage Formulierungen " , kritisiert Robert Antretter , Bundesvorsitzender der Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung .
Antretter -(+)-> Schlupfwinkel
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: enthalten

Er wendete eine Politik des Terrors gegen Falun Gong-Praktizierende an : ihren Ruf , zerstört sie finanziell und physisch .
er -(+)-> Ruf
Trigger: wenden
GF/BF-Event: zerstören

Das Kirchentagsmotto 1999 hieß : Zukunft braucht Erinnerung .
Kirchentagsmotto -(+)-> Erinnerung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Kade aber heißt ein Quai und Plain ein Platz ; die Holländer denken nicht daran , Wörter , die sie von den Franzosen entnehmen , ihnen ängstlich nachzusprechen , machen sie sich vielmehr gleich bequem und mundgerecht ; das Comptoir de la mer wird deshalb zum verständlichen Seekantoor ( Zeekantoor ) , wie ein Missionshaus zum Sendelingshuis und das Theater zur Schouwbourg oder Schauburg .
Quai -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

So bestimmen Sie selbst , was Sie versichern .
sie -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: versichern

Ich will nicht , daß man die modernen naturwissenschaftlichen Erkenntnisse ignoriert und ich will nicht , daß man diese naturwissenschaftlichen Erkenntnisse oder gar populistisch verflachte " wissenschaftliche Welt bilder " zu ontolo-gischen Wahrheiten letzter Instanz hochstilisiert .
ich -(-)-> Erkenntnis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ignorieren

" Deutschland braucht eine viel weitreichendere Rentenreform als sie zurzeit diskutiert wird " , fordert daher der Leiter des Mannheimer Forschungsinstituts für Ökonomie und demographischen Wandel , Axel Börsch-Supan , der auch Mitglied der Rürup-Kommission ist .
Leiter -(+)-> Rentenreform
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Er kritisiert jedoch , dass sie daraus den Schluss ziehen , dass die Personwerdung ein Prozess sei , der irgendwann nach der Geburt einsetzte und Embryonen , Föten und Neugeborene deshalb nur den Status potenzieller Personen einzuräumen bereit sind .
er -(+)-> Schluss
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ziehen

Du willst , dass Leute sich über Nacht ändern , oder innerhalb kurzer Zeit wie du werden - als eine Sache von einem Tag oder weniger Tage .
du -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Denn die Bürgerinnen und Bürger wollen primär , dass Politiker Probleme lösen und dabei genau die Themen , die " auf der Straße liegen " und " unter den Nägeln brennen " .
Bürgerin -(+)-> Problem
Trigger: wollen
GF/BF-Event: lösen

Gleichermaßen wünsche ich ihm , dass er den Nutzen der Anatomie für die Selbsterkenntnis des Menschen und dessen Vergänglichkeit einer noch breiteren Öffentlichkeit zugänglich macht .
ich -(+)-> Nutzen
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Die soziale Verantwortung , die man trägt , verlangt , daß man seine persönliche Meinung für sich behält .
Verantwortung -(+)-> Meinung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: behalten

Jeder schätzt selbst ein , ob er Time-Dollars überhaupt braucht , weil er damit entsprechende Dienstleistungen einkaufen will .
jeder -(+)-> Time-Dollar
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Trotz positiver Aspekte wie der gemeinsamen Grundrechtecharta schreibe der vorliegende Text eine neoliberale Politik fest , zwinge die Mitgliedstaaten zur permanenten Aufrüstung und verringere die Transparenz in der Handelspolitik , kritisierte Anne Karrass von der Attac-EU-AG .
Karrass -(+)-> Politik
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schreiben

" Wir zahlen 120 Euro für unseren Zwergspitz Cindy " , schimpft Horst-Dieter Lehmann , Präsident des Düsseldorfer Rassehundevereins .
Lehmann -(+)-> Euro
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: zahlen

Kalkulierbares Risiko heißt , statistisch gesprochen , wir machen das , was einer epidemiologischen oder klinischen Studie entspricht .
Risiko -(+)-> der
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Den Einfluss der Jahreszeiten halte er hingegen für " wahrscheinlich bedeutungslos " , zitiert der " New Scientist " .
-- -(+)-> Einfluss
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: halten

Schmidt fordert dagegen " Wir brauchen eine Bürgerversicherung , in die alle ihrer Leistungsfähigkeit entsprechend einzahlen " und bezeichnet die Trennung zwischen privater und gesetzlicher Krankenversicherung als " unsinnig " .
Schmidt -(+)-> Bürgerversicherung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die suggestive Botschaft heißt , wir machen die EU-Bude zu , verschieben den Zugang für Rumänien und Bulgarien , verfrachten die Türkei auf ein anderes Gleis und geben keinem anderen mehr eine Chance ( sorry Ukrainer , vor kurzem klang das noch etwas anders bei uns !
Botschaft -(+)-> EU-Bude
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Und wenn auch nicht klar wird , was tök süleng heißt : es macht nichts , es wird schon was Grimmiges sein , vielleicht noch Schlimmeres als der Vampirismus !
tök -(+)-> nichts
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Das heißt , Sie brauchen Menschen , die bereit sind , im Labor zu schlafen : verkabelt , mit Messgeräten am Körper und dabei auch noch immer unter Beobachtung .
der -(+)-> Mensch
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Jeder , der bei uns Verantwortung trägt , Geschäftsführer von Tochterfirmen etwa , aber auch die Produzenten und Herstellungsleiter , will , dass wir unsere wirtschaftlichen Ziele erreichen .
jeder -(+)-> Ziel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Die Union [ CDU , CSU ] will , dass die Ausländer sich ans Grundgesetz und an die Verfassung halten , dass sie sich wie gute Staatsbürger benehmen .
Union -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Wir wollen zweierlei : erstens eine Stärkung Rußlands auf wirtschaftlichem und auf politischem , also militärischem Gebiet und damit indirekt die eigene Stärkung , indem wir einen zukünftigen möglichen Bundesgenossen stärken ; wir wollen ferner , zunächst vorsichtig und versuchend , die unmittelbare eigene Stärkung , indem wir eine uns im Bedarfsfalle dienstbare Rüstungsindustrie in Rußland heranbilden helfen .
wir -(+)-> Bundesgenosse
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stärken

Himmler halte sich " nur " durch täglich 80 bis 100 Hinrichtungen , und Goebbels sei ein " Lausejunge " , der die " Künstler " durch idiotische Verfügungen so gedrosselt und vergrämt habe , dass die Kunst hierzulande " vor die Hunde gegangen sei " , ruft der Schwerhörige im Gespräch mit Erich Knauff überlaut durch die Räume .
schwerhörige -(+)-> sich
Trigger: rufen
GF/BF-Event: halten

Das heißt , mit anderen Worten , daß jede Zelle eines Lebewesens ein genetisches Erbe enthält , das seine gesamte Entwicklung programmiert .
der -(+)-> Erbe
Trigger: heißen
GF/BF-Event: enthalten

" Jeder Arbeitstag macht mir Spaß und bringt viele neue Erfahrungen , " schwärmt die CTA .
CTA -(+)-> Spaß
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

" Ich mache doch nur meine Arbeit " , fleht sie .
sie -(+)-> Arbeit
Trigger: flehen
GF/BF-Event: machen

Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung , Helga Kühn-Mengel ( SPD ) , beklagte unterdessen , dass Patienten oft Praxisgebühr zahlten , obwohl sie dazu nicht verpflichtet seien .
Patientenbeauftragter -(+)-> Praxisgebühr
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: zahlen

" Schaffen wir Platz für Gott " , rief der Papst .
Papst -(+)-> Platz
Trigger: rufen
GF/BF-Event: schaffen

Als sie erfährt , wer sein neuer Nachbar ist , will sie unbedingt , dass er sie mit ihm bekannt macht .
sie -(+)-> sie
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" So braucht sie mich wieder " , rief er aus .
er -(+)-> mich
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Dieser Tag heißt bei uns " Emmaus-Tag " , gewöhnlich macht man an diesem Tag Besuche .
Tag -(+)-> Besuch
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen eine Bildungsoffensive für Migrantenkinder " , fordert er .
er -(+)-> Bildungsoffensive
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Der Altersunterschied macht nichts aus " , versichert die Diplom-Übersetzerin .
Diplom-Übersetzerin -(+)-> nichts
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

' Machen Sie sofort die Scheinwerfer aus ' , ruft er .
er -(+)-> Scheinwerfer
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

" Machen Sie es sich bequem " , bittet der Unbequeme und zeigt auf die Couch .
Unbequeme -(+)-> es
Trigger: bitten
GF/BF-Event: machen

" Wir machen uns allmählich zur Lachnummer " , kritisierte Ramelow .
Ramelow -(+)-> uns
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Jeden Tag das gleiche Schauspiel , denn der dreijährige Hengst will weder die Zeltstangen aus Holz , noch sonst etwas tragen .
Hengst -(+)-> etwas
Trigger: wollen
GF/BF-Event: tragen

" Wir brauchen wieder schlichte Führung " , fordert der AR-Chef .
AR-Chef -(+)-> Führung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir machen jetzt fünf Bilder hintereinander " , empfiehlt Ramoth .
Ramoth -(+)-> Bild
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: machen

Berlin wünschte , daß Werners Gemälde einerseits die " historische Treue " des Schlachtverlaufes wahrten , andererseits aber eine " monumentale Verherrlichung " des Feldzuges leisteten .
Berlin -(+)-> Treue
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: wahren

Das Motto der Europatage der Musik heißt : Musik schafft Freunde .
Motto -(+)-> Freund
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

" Wir bauen damit ein Apartheid-System auf " , kritisiert Etkiff .
Etkiff -(+)-> Apartheid-System
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: bauen

Animal Public kritisierte , der Zirkus trage durch die fehlende Behandlung eine " schwere Schuld " .
-- -(+)-> Schuld
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: tragen

Wir wollen ja gerade , dass dieser Anteil sich erhöht und nicht , dass sich der Staat aus der Finanzierungsverantwortung herauszieht .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erhöhen

Aufgrund der zahlreichen Serotypen muss ein Impfstoff gegen Pneumokokken-Infektionen polyvalent sein , das heißt , er muss Kapselpolysaccharide von vielen Serotypen enthalten .
der -(+)-> Kapselpolysaccharide
Trigger: heißen
GF/BF-Event: enthalten

" Wir brauchen dringend neue Targets " , mahnte der Mediziner .
Mediziner -(+)-> Target
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Ich wünsche mir jedoch , daß die positiven Erfahrungen mit diesem Projekt anderen Gemeinden und Initiativen Mut machen , auf Städte und Kommunen zuzugehen , um gemeinsam nach gangbaren Wegen zu einer humanen Flüchtlingsunterbringung zu suchen .
ich -(+)-> Mut
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

" Ziehen Sie dies an " , knurrt er und wirft mir ein schwarzes Hemd zu .
er -(+)-> dieser
Trigger: knurren
GF/BF-Event: ziehen

Andreas Bühler rief in seiner Rede auf der Kundgebung , " das machen wir nicht mit " , und bekam großen Applaus .
Bühler -(-)-> der
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

" Die Situation änderte sich merklich " , erinnert sich Traudl Junge .
Traudl -(+)-> sich
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: ändern

Wir brauchen Platz , ruft sie .
sie -(+)-> Platz
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Wir brauchen nichts , was Angst macht , sein Inneres zu offenbaren , denn nur wer denkt , ist frei und selbständig , heißt ein Philosophenwort .
Philosophenwort -(+)-> nichts
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Die Arbeit hier macht wirklich Spaß " , versichert er .
er -(+)-> Spaß
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Es heißt , sie brauche Schutz .
es -(+)-> Schutz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Als ich mich zum Bekenntnis und zur Darlegung meines Glaubens erhob , um das , was ich dachte , in eigenen Worten auszudrücken , da riefen meine Gegner mir zu , ich brauche nur das Athanasianische Glaubensbekenntnis herzusagen , was jedes Kind ebenso gut hätte tun können .
Gegner -(+)-> Glaubensbekenntnis
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Aus diesem Beispiel will Ich euch auf etwas dem Geistigen sich mehr Annäherndes aufmerksam machen , und das zwar namentlich an der Sonne selbst .
ich -(+)-> Annäherndes
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Konkret heißt das für mich : privat halte ich die Kontakte zu Depressiven zeitlich begrenzt und beruflich verbalisiere ich meine Wahrnehmung und versuche , mit dem Klienten die Situation aktiv zu gestalten : raus gehen , gemeinsam etwas Kreatives tun , kleinschrittig Aktivitäten für den Tag planen , um ein Geländer für den Tag zu haben .
der -(+)-> Kontakt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

" Am besten schaffen sie einen Rahmen , in dem Junior sich ausprobieren kann , in dem sein Nein akzeptiert wird und er selbst entscheiden kann " , rät Expertin Angelika Faas .
Expertin -(+)-> Rahmen
Trigger: raten
GF/BF-Event: schaffen

So fordert er von der Kunst , daß sie " sich an die Natur halten , sie studiren , sie nachbilden , etwas , das ihren Erscheinungen ähnlich ist , hervorbringen solle " .
er -(+)-> sich
Trigger: fordern
GF/BF-Event: halten

Eine nicht ganz so sparsame Formulierung hieße : Kindgemäße Entwicklung , kindgemäßes Erkennen und Lernen brauchen mehr Zeit , als an Halbtagsschulen üblicherweise zur Verfügung steht , denn Schule ist mehr als Unterricht .
Formulierung -(+)-> Zeit
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" , rief der Wichtel , " ich brauche eine Rotwurzel , etwas Erdnußmehl und einen Hühnerknochen .
Wichtel -(+)-> Rotwurzel
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Nicht , daß wir wollen , daß Sie Fehler machen , aber Sie brauchen die Chance dazu .
wir -(-)-> Fehler
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Patienten mit Mikroalbuminurie brauchen eine vorzügliche Blutzucker- und Blutdruckeinstellung " , mahnte Dr. Ralf Dikow , Heidelberg .
Dr. -(+)-> Blutdruckeinstellung
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Ich betone noch einmal : Umwelt und nachhaltige Entwicklung im Norden , Umwelt und nachhaltige Entwicklung im Süden sowie die notwendige globale Verbindung und Solidarität , heißt die Überlebensformel für das einundzwanzigste Jahrhundert !
Überlebensformel -(+)-> Umwelt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: betonen

" Deutschland und insbesondere Baden-Württemberg brauchen den Erhalt der Eigenheimzulage " , fordert Gerhard A. Burkhardt , Präsident des vbw Verband baden-württembergischer Wohnungsunternehmen e.V. , in einem Schreiben an die Landesregierung angesichts der andauernden Debatte um den Subventionsabbau .
Burkhardt -(+)-> Erhalt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wollen wir nicht alle immer etwas drücken oder drehen , irgendwo draufklicken und ganz ohne Anstrengung etwas in Bewegung setzen ?
wir -(-)-> etwas
Trigger: wollen
GF/BF-Event: drücken

" Wir brauchen ein vereinfachtes Steuerrecht , eine geringere Steuerlast und vor allem Kontinuität und Planungssicherheit " , mahnt BITKOM-Vizepräsident Jörg Menno Harms .
BITKOM-Vizepräsident -(+)-> Steuerrecht
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

] " Zieht doch einfach die Schuhe aus " , forderte Gian Capaul , der Sänger von Scacciapensieri , die Zuschauer am Bischofszeller Open Air auf .
Capaul -(+)-> Schuh
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ziehen

" Der Förderkreis ' Ja zum Leben ' macht da seinen Namen zum Programm und fängt schwangere Frauen und Mütter genau in dieser zwischenmenschlichen Beziehung auf " , dankte der Staatssekretär den Initiatoren des Vereins für ihr herausragendes Engagement .
Staatssekretär -(+)-> Name
Trigger: danken
GF/BF-Event: machen

Wir wollen zweierlei : erstens eine Stärkung Bußlands auf wirtschaftlichem und auf politischem , also militärischem Gebiet und damit indirekt die eigene Stärkung , indem wir einen zukünftigen möglichen Bundesgenossen stärken : wir wollen ferner , zunächst vorsichtig und versuchend , die unmittelbare eigene Stärkung , indem wir eine uns im Bedarfsfall dienstbare Rüstungsindustrie in Russland heranbilden helfen .
wir -(+)-> Bundesgenosse
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stärken

Bei uns machen die Tiere nur das , was sie sowieso gerne tun , beteuert dagegen Susanne Matzenau , Sprecherin des Circus Krone , auch in ihren Gehegen sieht man oft , wie sie bestimmte Bewegungen aus den Vorstellungen wiederholen .
Matzenau -(+)-> der
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: machen

Sie bauen mit Spendengeld Waisenhäuser , liefern Lebensmittel und Kleider in Bergdörfer , kaufen Trecker , alles unmittelbar vor Ort .
Trecker -(+)-> Waisenhaus
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: bauen

Sie wollen von der Schule in erster Linie , dass sie ihren Marktwert erhöht - oder ihnen gleich zum eigenen Unternehmen verhilft .
sie -(+)-> Marktwert
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erhöhen

Nun macht es der Spardruck möglich , kritisiert Bernhard Felmberg , Ausbildungsdezernent der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg , die Pläne der HU .
Felmberg -(+)-> es
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Als Anleitung zum geregelten Leben , alle Bereiche zu jeder Zeit durchplanend , will es das Subjekt aus dem Bann des Körpers befreien - ein Emanzipationsakt ganz nach dem Geschmack des Zeitalters , der auf die Spitze getrieben in sein Gegenteil kippt .
es -(+)-> Subjekt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: befreien

Das hieße , daß Agnes sich nicht ängstlich und verschüchtert aus der Verantwortung zog , sondern noch drei Jahre lang das Reich zusammenhielt .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ziehen

Wir brauchen eine Neuausrichtung der gesamten Arbeitsmarktpolitik , mit der Gelder sinnvoll und gezielt und nicht nach dem Gießkannenprinzip eingesetzt , forderte Schmid .
Schmid -(+)-> Neuausrichtung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Hochpotentes Futter macht den Körper schwerer als ihn die Beine tragen können " , beklagt Sandra Gulla , Vorsitzende von PROVIEH - Verein gegen tierquälerische Massentierhaltung e.V. .
Gulla -(+)-> Körper
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Energieeffizienz sichert Wirtschaftswachstum Energieeffizienz sichert Wirtschaftswachstum : Verbraucherschützer und Mittelstand wollen radikalen Wandel ( 26. April 2004 ) - " Hohe Energiekosten belasten das Wirtschaftswachstum " , beklagt Wirtschaftsminister Eichel zu recht .
Wirtschaftsminister -(+)-> Wirtschaftswachstum
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: sichern

Dennoch mahnte Gerald Weiss ( CDU ) , der Vorsitzender der Arbeitnehmergruppe , am Mittwoch , " für die Sonn- und Feiertage brauchen wir eher mehr als weniger Schutz " .
Weiss -(+)-> mehr
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Im Original heisst das Buch " Angels & Demons " , was man ja eigentlich wunderbar ins Deutsche übertragen könnte : aaaa : WarpJunkie Data 23.10.2003 , 21:25 Umfrage hinzugefügt . . .
Buch -(+)-> Umfrage
Trigger: heißen
GF/BF-Event: hinzufügen

Er wünscht ihm , dass er in der Kraft des Glaubens das Steuer führe , damit das Schiff nicht von den Strömungen der Gezeiten weggerissen und von den Sturmböen dieser Welt vom Kurs abgebracht wird .
er -(+)-> Steuer
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: führen

Im Namen der Grundsätze des Marxismus verlangen wir aber unbedingt , daß man sich nicht mit abgenutzten und schablonenhaften Phrasen von Anarchismus , Blanquismus und Terrorismus um eine Analyse der Bedingungen des Bürgerkriegs drückt , daß man sinnlose Methoden bei Partisanenaktionen , wie sie von dieser oder jener Organisation der PPS in diesem oder jenem Augenblick angewandt worden sind , nicht zum Abschreckungsmittel gegen die Beteiligung der Sozialdemokraten am Partisanenkrieg überhaupt macht .
wir -(+)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: drücken

]Andere mit einschließen [ 23.03.2004 Erfahrungsaustausch als solches heißt nicht , dass man andere dazu zwingt , die eigene Meinung anzunehmen , sondern bedeutet viel mehr , dass man andere erfahren lässt , wie man über eine bestimmte Sache denkt .
anderer -(-)-> anderer
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zwingen

Schmissige Musik macht alles wett " Besonders das Ungewitter haben sie wahnsinnig gern " , schwärmt Michael Krause , Lehrer am Göttinger Otto-HahnGymnasium ( OHG ) und Leiter diverser Chöre an dieser Schule .
Krause -(+)-> alle
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

" Unbekannter schlägt Almhütte ein " , meldete das Blatt beispielsweise und vermerkt , dass dabei " ein Schaden von rund 50 Euro " entstanden sei .
Blatt -(+)-> Almhütte
Trigger: melden
GF/BF-Event: schlagen

" Wir brauchen Reformen , aber keine Abzocke bei der jungen Generation " , mahnte der bildungspolitische Sprecher der SPD-Fraktion , Jörg Tauss , in Richtung Matschie .
Sprecher -(+)-> Reform
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Selbst einem so nahen Verwandten , wie mir , wollte er bei meinem letzten Besuch keine genaueren Angaben machen .
er -(+)-> Angabe
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Naja aber was wollen die dann machen ?
naja -(+)-> was
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Dieses Turntheater machen wir nicht mit " , versicherte der Leiter der Bertolt-Brecht-Gesamtschule , Heinz-Ulrich Stahnke .
Leiter -(-)-> Turntheater
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Ungültig machen ( das heißt : Musfsid macht eine beganne Handlung ungültig .
der -(+)-> Handlung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Ich verspreche dir : diese Investition zahlt sich aus ; hundertfach kriegst zurück .
ich -(+)-> sich
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: zahlen

Die Losung heißt : Risiko macht Spaß .
Losung -(+)-> Spaß
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Die Altschuldengesetze und Verordnungen wie Entlastung und verzerren seit 1991 den Wettbewerb zwischen neuverschuldeten Wieder- und Neueinrichtern und , wettert VDL-Präsident Dieter Tanneberger .
VDL-Präsident -(+)-> Wettbewerb
Trigger: wettern
GF/BF-Event: verzerren

Nur Sie bestimmen , wie Sie sich anziehen , ob Jogginganzug oder " Kleines Schwarzes " , ob Sie lieber relaxen oder aktiv am Fitnessprogramm des Hotels teilnehmen .
sie -(+)-> sich
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: anziehen

Konkret heißt dies : Ehrenamtliche brauchen Anerkennung .
dieser -(+)-> Anerkennung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Er bittet um Mithilfe , daß die Menschen ihre Denkweise ändern , hin zum Geistigen , weg vom Materiellen .
er -(+)-> Denkweise
Trigger: bitten
GF/BF-Event: ändern

Er fordert : Ingenieure braucht das Land !
er -(+)-> Land
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Kaufen Sie nicht , was Ihnen gerade Spaß macht , sondern was dem Kind Freude und Nutzen bringen kann .
sie -(-)-> Spaß
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: machen

Heute holen die Schulen in öffentlicher Trägerschaft mächtig auf , was Selbstverwaltung und individuelle Schulprofile angeht .
Schule -(+)-> Selbstverwaltung
Trigger: holen
GF/BF-Event: angehen

Was Metelmann als Qualitätsoffensive für die Hochschulen deklariert , hält keiner genaueren Untersuchung stand , beklagen beispielsweise die Studentenvertreter .
Studentenvertreter -(+)-> was
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: halten

Ich schwöre , dass ich mein Amt nach bestem Wissen und Können führen , das Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland , die Landesverfassung und das Recht achten und verteidigen und Gerechtigkeit gegen jedermann üben werde .
ich -(+)-> Amt
Trigger: schwören
GF/BF-Event: führen

Design hält Einzug in Werkstätten von Anja de Bruyn , Bundesvereinigung Lebenshilfe aus Lebenshilfe-Zeitung 1 / 2003 ( 15.03.03 ) " Steel 12 " heißt das Regal , mit dem sich die Behindertenwerkstatt Reinsdorf gGmbH der Lebenshilfe Kirchberg / Westsachsen einen Traum erfüllt hat : die Fertigung eines eigenen Produkts .
Regal -(+)-> Einzug
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Heißt das , dass Sie die Nutzung von Embryonen für die Forschung zwar ablehnen , sich aber nicht unbedingt gegen Abtreibungen aussprechen ?
der -(+)-> Nutzung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ablehnen

Das heißt , die Außenwelt ändert das Verhalten .
der -(+)-> verhalten
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

Ach , die jungen Leute , sie wollen doch immer alles selbst machen !
sie -(+)-> alle
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

8 / 10 Kafka , so heißt der Film , Regie führte Steven Soderbergh , irgendwann Anfang der Neunziger .
Film -(+)-> Regie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

Wir brauchen keine , rufen die Kinder .
Kind -(+)-> kein
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Es erreiche 10 Prozent , meldet der « Stern » .
« -(+)-> Prozent
Trigger: melden
GF/BF-Event: erreichen

Sie wollten eine linksgerichtete Empörung über den Mord , damit eine rechtsseitige Opposition und daraus folgend eine staatliche Umwälzung erreichen . . .
sie -(+)-> Empörung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Was nicht heißt , daß ich 'n Auto brauche oder Pi pa po oder 'n Swimmingpool .
was -(-)-> Auto
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Wenn ich den Kopf dort untertauche und zeig der Welt meinen Popo , so heißt das , dass ich sie nicht brauche .
der -(-)-> sie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Wir brauchen elf Gladiatoren auf dem Platz und die Fans müssen uns so laut unterstützen , dass das Dach wegfliegt , forderte Kapitän Steven Gerrard vor dem zweiten Halbfinal-Duell mit dem FC Chelsea .
Kapitän -(+)-> Gladiator
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Und sie machen das gut " , lobt García .
García -(+)-> der
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

Konkurrenzdenken hemmt die Entwicklung ` Wir müssen heute über das Jahr 2050 reden ` , verlangte er .
er -(+)-> Entwicklung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: hemmen

Dich richten wir unser Hoffen : Gott schütze uns alle .
wir -(+)-> uns
Trigger: richten
GF/BF-Event: schützen

" Schweigen heißt Dulden " oder " Mehr Frauen in die Rüstungsindustrie " verkündeten durchnässte Transparente .
schweigen -(+)-> Transparent
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verkünden

Manche von ihnen wirken antimikrobiell , das heißt sie hemmen das Wachstum von Bakterien , Pilzen , Hefen und / oder Viren .
der -(+)-> Wachstum
Trigger: heißen
GF/BF-Event: hemmen

Meinem Nachfolger wünsche ich , daß ihm die neue Aufgabe so viel Freude macht wie sie mir gemacht hat und daß er nach vier Jahren die Lust und Zeit hat , sich für eine Wiederwahl zur Verfügung zu stellen .
ich -(+)-> Freude
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

" Zukunft braucht Mut " heisst das Leitwort , das Sie in den kommenden Tagen unausgesetzt vor sich sehen werden - außer denen , die diesen Slogan im Tagungssaal in ihrem Rücken haben .
Leitwort -(+)-> Mut
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Am Samstag dem 4.12. schickte ich am mittags gleichlautende Anfragen an beide Kontaktadressen : was sie von der Idee mit der Weltreise halten und was sie sonst noch für Vorschläge und Tipps hätten .
ich -(+)-> was
Trigger: schicken
GF/BF-Event: halten

Wir " brauchen die PDS als linkes Korrektiv " gegen den " Durchmarsch der Gartenzwerge " , der Ex-Sozialdemkraten à la Ulrich Maurer im Gefolge von Lafontaine , rief er den TeilnehmerInnen des Linkentreffens zu .
er -(+)-> PDS
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Ich wollte nicht , daß sie mich für einen hohlen , übermütigen Filmstar hält , der dieses Riesending in ihrem Leben , worüber sie geschrieben hatte , irgendwie trivialisieren würde .
ich -(-)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

" Wir brauchen dazu den Facharzt für Schmerztherapie " , fordert Dr. Gerhard Müller-Schwefe , Präsident des Schmerztherapeutischen Kolloquiums - Deutsche Gesellschaft für Schmerztherapie e.V. für die Koalition .
Dr. -(+)-> Facharzt
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Sie wollte nicht , dass sie Ihr eine Szene machen , und ihr verbieten , zu Fuß nach Hause zu gehen nach dem Softball Spiel .
sie -(-)-> Szene
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Konkret heißt das häufig : Betroffene ziehen sich in sich selbst zurück , treiben übermäßig Sport ( um bloß nicht " anzusetzen " ) , greifen meist - mit Entschuldigungen für eine schlechte Verdauung - ständig zu Abführmitteln .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ziehen

39 Valentin Falin wandte ein , Egon Bahr bewahre eine gewisse Vernunft , viel problematischer sei das Auftreten von Willy Brandt .
Falin -(+)-> Vernunft
Trigger: wenden
GF/BF-Event: bewahren

Beobachter schätzen ein , daß die Spaltung der LTTE im März dieses Jahres - Karuna machte sich selbständig und genießt angeblich den Schutz des Militärs - die Wiederaufnahme des Friedensdialogs mit der Regierung maßgeblich erschwert .
Beobachter -(+)-> sich
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

" Um diese Schutzmechanismen auszubilden , braucht sie allerdings Zeit und das bedeutet , dass sie langsam an die Sonne gewöhnt und mit Sonnenschutzprodukten geschützt werden sollte , " empfiehlt Dr. Silvia Pleschka .
Dr. -(+)-> Zeit
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: brauchen

Sie bemängelte , dass die Bundesregierung einen Bericht über den Stand der Stammzellenforschung " bis heute unter Verschluss halte " , obwohl dieser vereinbarungsgemäß bereits 2003 veröffentlicht werden sollte .
sie -(+)-> Bericht
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: halten

Nein , meine Damen und Herren , wir wollen ein Zukunftsbündnis in diesem Land schaffen .
wir -(+)-> Zukunftsbündnis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Und so , meine lieben Kinder , wollen wir in ähnlichen Fällen es auch machen .
wir -(+)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich will lediglich die User die mal anderer Meinung wie du , Sebi sind schützen .
ich -(+)-> Meinung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schützen

Gestörte Ruhe der Schmuggler Thailands Premier Thaksin wollte die Schattenwirtschaft im Süden des Landes beseitigen .
Premier -(+)-> Schattenwirtschaft
Trigger: wollen
GF/BF-Event: beseitigen

Meine Damen und Herren , ich will noch ein paar Bemerkungen zu dem machen , zu welchen neuen Impulsen es vor dem Hintergrund der Diskussion über die Agenda 2010 und der Aufgaben der Bundesagentur auf dem Arbeitsmarkt nach meiner Auffassung kommen muss .
ich -(+)-> Bemerkung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche ihm und Kalifornien , dass er sein Ziel erreicht , bis 2017 die Emissionen um 20 % zu senken .
ich -(+)-> Ziel
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: erreichen

Gewaltfreie Zone Gemeinde heißt auch , dass wir keine unausgesprochenen und unbereinigten Konflikte pflegen und hegen , ja manchmal sogar bewahren .
Zone -(+)-> Konflikt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: pflegen

In den Gesprächen mit ihnen kritisierte ich oft Chinas Menschenrechtssituation ; die Verfolgung der Menschenrechte in China macht mich sehr betroffen .
ich -(+)-> mich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Auf der einen Seite fordert die Mehrheit , dass der Staat die Bedingungen für die Wirtschaft und für die Unternehmen verbessert .
Mehrheit -(+)-> Bedingung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: verbessern

Mein Fazit heißt daher : lasst die Leute doch ihre Weine auf die Art machen , die sie für richtig halten .
Fazit -(+)-> Wein
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Ich schwöre , dass ich Deutschland , dem Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland und der hamburgischen Verfassung die Treue halten , die Gesetze beachten , die mir als Mitglied des Senats obliegenden Pflichten gewissenhaft erfüllen und das Wohl der Freien und Hansestadt Hamburg , soviel ich vermag , fördern will .
ich -(+)-> Treue
Trigger: schwören
GF/BF-Event: halten

Ich schwöre , dass ich Deutschland , dem Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland und der hamburgischen Verfassung die Treue halten , die Gesetze beachten , die mir als Mitglied des Senats obliegenden Pflichten gewissenhaft erfüllen und das Wohl der Freien und Hansestadt Hamburg , soviel ich vermag , fördern will .
ich -(+)-> Treue
Trigger: schwören
GF/BF-Event: halten

Und das heißt im Ergebnis : der Klassenkampf treibt die kapitalistische Entwicklung an .
der -(+)-> Entwicklung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: treiben

Wir wollen , daß Bayern auch in dieser Umbruchzeit sein besonderes Gesicht , seinen Charakter als Land des Fortschritts und der Tradition behält .
wir -(+)-> Gesicht
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Kenne keinen alleinerziehenden Vater ( AE-Mütter will ich aber nicht ausschließen ) .
ich -(-)-> Vater
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ausschließen

Es heißt : die EG schützt uns vor den Ostimporten ; die EG schützt uns vor dem Weltmarkt , dem GATT-Abkommen usw. usw. .
es -(+)-> uns
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schützen

Aufsichtsrat und Hauptversammlung bestimmen letztlich , was wir machen oder was nicht .
Aufsichtsrat -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: machen

Der Anarcha-Feminismus will die Unabhängigkeit und die Freiheit der Frauen gleichbedeutend der der Männer erreichen ; eine gesellschaftliche Struktur und ein gesellschaftliches Leben , in dem niemand einem anderen über- oder untergeordnet ist und alle die gleichen Rechte haben , die Frauen wie die Männer .
Anarcha-Feminismus -(+)-> Unabhängigkeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Wer sich ausführlich über den ZIRKUS WILLIBALD informieren möchte sowie vielfältige Anregungen und Tipps für eigene Zirkus- und Zauberprojekte sucht , dem empfehle ich die Bücher " Kinder machen Zirkus " und " Zaubern mit Kindern " , die beide im Meyer&Meyer Verlag erschienen sind .
ich -(+)-> Zirkus
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: machen

" Und ich halte den hier in Schach , " versicherte Karli .
Karli -(+)-> der
Trigger: versichern
GF/BF-Event: halten

" Die Antwort heißt dann oft : " Gottesdienst macht sich selbst !
Antwort -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Der SPD-Energiepolitiker Berg kritisierte , die Vereinbarung begünstige einseitig die großen Energiekonzerne .
SPD-Energiepolitiker -(+)-> Energiekonzern
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: begünstigen

" Ständig Vollgas geben " " Es macht richtig Spaß " , schwärmt der Autofan .
Autofan -(+)-> Spaß
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen nur noch wenige Feineinstellungen und dann ist das Schiff im besten Zustand " beteuerte er weiter und machte eine eindeutige Handbewegung , die signalisierte , dass beinah alles fertig gestellt wurde .
er -(+)-> Feineinstellung
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: brauchen

Meine Kollegen aus den Akademien Dresden , Erfurt , Magdeburg und ich , wir wollen mit unseren Veranstaltungen diesen Zusammenhang deutlich machen : zwischen unseren Erfahrungen , die die Grenzen der " Wirklichkeit " überschreiten , und den Erfahrungen besonders der christlichen Mystikerinnen und Mystiker .
wir -(+)-> Zusammenhang
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Künftig , meine Beste , wollen wir noch manchen Weg zusammen machen .
wir -(+)-> Weg
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Die Parodie der " nackten und brutalen Machtgier " Sowjetrusslands in der Zeichnung des Botschafters von " Brutopia " , heißt es etwa im Artikel " Politik und Geschichte " , drücke sich aus durch dessen " rücksichtsloses Gebaren und ein Gesicht , dem russische Züge deutlich über die Augenbrauen zuzuordnen sind " .
Parodie -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: drücken

Die persönliche Sprache , die das ausdrückt was in einem vorgeht , die Meinungen ablehnt und nicht adressiert ist oder eine Wirkung antizipiert , beschäftigt Walser in dem Aufsatz Über das Selbstgespräch , in dem er auch auf die Reaktionen auf seine Friedenspreisrede eingeht : " Mir kommt es vor , was die unwillkürliche Sprache ausdrückt , könne den und jenen mehr an seine eigene Erfahrung erinnern , als wenn er sich nur als Ziel einer adressierten Sprache erlebt " ( S. 141 ) .
Walser -(+)-> Meinung
Trigger: beschäftigen
GF/BF-Event: ablehnen

Hein mache sich zum " Sprachrohr " der RAF-Mythologisierung , grantelt die SZ , die FAZ bemängelt " leblosen Pseudorealismus " mit hölzernen Dialogen , die Zeit sucht in der minutiös recherchierten Geschichte vergeblich nach ästhetischer Anstrengung , die NZZ sieht Hein nur haarscharf am Kitsch vorbeischrammen , und der taz gilt Heins Studie zu Recht und Gerechtigkeit als " ehrpusselig " .
SZ -(+)-> sich
Trigger: granteln
GF/BF-Event: machen

Klinische Studien : Fachblätter wollen Pharmabranche zur Ehrlichkeit zwingen Einige der weltweit renommiertesten Medizin-Fachblätter ( NEJM , JAMA oder Lancet ) wollen erzwingen , dass auch unliebsame klinische Studien veröffentlicht werden .
Fachblätter -(+)-> Pharmabranche
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zwingen

" Da rief der König laut heraus : " Gott schütze meine Sippe vor Hungersnot und Pest und einem hergelaufnen Schippe ! " " Nun , " meinte die Prinzessin mild , " das wird sich alles klären , denn wer um meine Hand buhlt , muß sich erst einmal bewähren .
König -(+)-> Sippe
Trigger: rufen
GF/BF-Event: schützen

" Vergessen Sie das venezolanische Erdöl , Herr Bush " , rief der Regierungschef des fünftgrößten Öl-Exporteurs der Welt aus .
Regierungschef -(+)-> Erdöl
Trigger: rufen
GF/BF-Event: vergessen

Der Terror der islamischen Fundamentalisten , beschwört mit fundamentalistischer Obsession der amerikanische Präsident , bedrohe die " freie Welt " .
Terror -(+)-> Welt
Trigger: beschwören
GF/BF-Event: bedrohen

Will man diese in vielen Jahrzehnten , ja Jahrhunderten gewachsene Musikkultur zerstören , nur weil vorübergehend die Gewerbesteuereinnahmen zurückgegangen sind ?
man -(+)-> Musikkultur
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zerstören

Sie fordern , daß der Gesetzgeber der Problematik von staatlichen Zugriffen auf Bestands- und Verbindungsdaten für die Informationsfreiheit und den Schutz besonderer Vertrauensverhältnisse vermehrt Rechnung trägt .
sie -(+)-> Rechnung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: tragen

" Stattdessen zwingen die USA einzelne oppositionelle Gruppen , wie die Kurden , zur Unterstützung ihres Kriegskurses und spalten die irakische Opposition " , kritisierte Habib .
Habib -(+)-> Gruppe
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zwingen

Erzielen wir an diesem Punkt keine Einigung , heißt das , wir zahlen die Pacht ohne zu wissen , ob wir die Finanzierung des Pavillons bekommen .
der -(+)-> Pacht
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Vielleicht bedeutsam in diesem Zusammenhang , dass Auer aus Tageskritiken durchaus oft und extensiv zitiert , was freilich gewisse Folgen für das Reflexionsniveau seiner Arbeit nach sich zieht .
Auer -(+)-> Folge
Trigger: zitieren
GF/BF-Event: ziehen

Wir wollen die Stufen und den Gipfel , die Stufen , weil sie zum Gipfel führen , und den Gipfel , weil das Trachten nach ihm durch die Stufen führt , und er selbst nur die höchste ist , auf der wir mit Gott und seinen Engeln zusammentreffen ; auf den unteren aber mit seinen unteren Wesen , die doch auch Gottes sind .
wir -(+)-> Stufe
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Als ich es realisierte , rief ich hinterher , daß ich auch noch 2 Fime brauche : - ) Ich saß im windgeschützten alten Leuchtturm , das letzte Licht verblasste gerade , als Petra wieder hochkam .
ich -(+)-> Fime
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

" Ich schwöre , daß ich Deutschland , dem Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland und der hamburgischen Verfassung die Treue halten , die Gesetze beachten , die mir als Mitglied des Senats obliegenden Pflichten gewissenhaft erfüllen und das Wohl der Freien und Hansestadt Hamburg , soviel ich vermag , fördern will .
ich -(+)-> Treue
Trigger: schwören
GF/BF-Event: halten

Das heißt , der Mann produziert lebende Samenzellen , ihre Zahl ist jedoch für eine Befruchtung nicht ausreichend .
der -(+)-> Samenzelle
Trigger: heißen
GF/BF-Event: produzieren

Einen Freispruch hält er für möglich und geboten , doch da alle früheren Freisprüche bisher in oberen Instanzen aufgehoben wurden , und scheinbar ein solcher nach Ansicht der Staatsautorität nicht sein darf , verweist der Verteidiger auf die Möglichkeit des § 59 , nach der eine Verwarnung ausgesprochen werden kann .
Verteidiger -(+)-> Freispruch
Trigger: verweisen
GF/BF-Event: halten

Und raten Sie mal , wer diesen Film fördert ?
sie -(+)-> Film
Trigger: raten
GF/BF-Event: fördern

Grundsätzlich heißt Anstrich , dass der Verlag eine Gutschrift macht , also eine Rechnung nicht notwendig ist .
Anstrich -(+)-> Gutschrift
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Für diesen Vorgang und Arbeitsschritt empfiehlt es sich einen größeren Pinsel zu nehmen und keinen 5 / 0 wie es einige der ' Kollegen ' gerne machen .
es -(+)-> es
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: machen

Das heißt nicht , daß ich keine Netzwerke brauche , unter Frauen , unter Ostfrauen oder unter Ossis .
der -(-)-> Netzwerk
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Paula will dass ihre Mutter ihr Schicksal akzeptiert , denn die Wirklichkeit hat sie besiegt und es gibt keine Wunder , und sie wird nach ihrem Tod mit ihrer Mutter in Verbindung bleiben .
Paula -(+)-> Schicksal
Trigger: wollen
GF/BF-Event: akzeptieren

Sie will damit etwas Bestimmtes erreichen - er nicht .
sie -(-)-> bestimmt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

- Weltweit - auch wenn sich nach Polizeiberichten die meisten nicht daran halten , heißt das nicht , dass die Rasse nicht einen klaren Standard hat .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Das Jungfernhäutchen schützt die im Innern liegenden Geschlechtsorgane der Frau vor dem Eindringen von Erregern , Schmutz und Gegenständen , schätze ich als Hymen-Laie mal .
ich -(+)-> Geschlechtsorgan
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: schützen

Aber er heißt nunmal Tomtom Mobile , daher halte ich es für nicht allzu schwierig , da auch über den Tomtom Mobile etwas zu schreiben .
er -(+)-> es
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Sie rufen : , die Zecke machen wir platt !
sie -(+)-> Zecke
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Vordergrund heißt , wir brauchen Rechtssicherheit , damit schnell gehandelt werden kann , soweit es erforderlich sein sollte , was wir , denke ich , alle hoffen , dass das nie eintreten wird .
Vordergrund -(+)-> Rechtssicherheit
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Denn wir wollen auch noch in der Zukunft für unsere Patienten da sein wenn sie uns brauchen .
wir -(+)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: brauchen

Frauen beklagen oft , daß ihre Männer den Hochzeitstag vergessen ( und ahnen nicht , daß das auch eine ganz normale Verdrängung sein kann ) .
Frau -(+)-> Hochzeitstag
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: vergessen

Und das heißt auch , da wir eben auch keine PR machen , dass sie von allein immer wieder kommen und das sogar freiwillig .
der -(+)-> PR
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Die Auftauphase ( , unfreezing ) verlangt , daß ein System den Gleichgewichtszustand aufgibt und sich eine Bereitschaft zur Veränderung herausbildet .
Auftauphase -(+)-> Gleichgewichtszustand
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Immer wieder beklagte sie daher , es betrübe sie bei den Deutschen , " daß sie unter vier Augen oder im kleinen Kreis ganz anders reden als dienstlich oder öffentlich , ein Zeichen dafür , wieviel bei uns im Kern noch in Unordnung ist " .
sie -(+)-> sie
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: betrüben

" Alles andere ziehen wir durch " , versichert auch Pfarrer Norbert Büchner , der nie bauen wollte und es jetzt einfach anpackt .
Pfarrer -(+)-> anderer
Trigger: versichern
GF/BF-Event: ziehen

Ich verlange , dass Sie Ihren Kurs 15 Grad nach Norden - das ist eins fünf Grad nach Nord - ändern , oder es werden Gegenmaßnahmen ergriffen , um die Sicherheit dieses Schiffes zu gewährleisten .
ich -(+)-> Kurs
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ändern

Verlangt eigentlich jemand von uns Eingeborenen , daß wir uns an die Leitkultur halten ?
jemand -(+)-> uns
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: halten

Die Bahn zahle für ihren Energiebedarf Steuern , Airlines nicht , kritisierte BUND-Chef Timm .
BUND-Chef -(-)-> Steuer
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zahlen

Die USA führen zwar Krieg , aber sie sind kein Land im Kriegszustand , kritisieren die Propagandisten des World War IV , des » Vierten Weltkriegs « , der flächenbrandartig den gesamten Nahen und Mittleren Osten sowie Nordafrika erfassen soll .
Propagandist -(+)-> Krieg
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: führen

Er wollte offenbar schon immer , als Sohn des Landgerichtspräsidenten von Biedenkopf , eine Verlegerkarriere machen und Hölderlin veröffentlichen .
er -(+)-> Verlegerkarriere
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich schwöre , dass ich Deutschland , dem Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland und der Hamburgischen Verfassung die Treue halten , die Gesetze beachten , die mir als Mitglied des Senats obliegenden Pflichten gewissenhaft erfüllen und das Wohl der Freien und Hansestadt Hamburg so viel ich vermag fördern will .
ich -(+)-> Treue
Trigger: schwören
GF/BF-Event: halten

Das heißt , Einstein entwickelte die Relativitätstheorie , Beethoven komponierte die Missa solemnis , Picasso malte Guernica - letztlich nur , um sexuell zu punkten ?
der -(+)-> Relativitätstheorie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

" Die weltweit ausstrahlenden Medien des Nordens erhöhen täglich die Ansprüche , Erwartungen und Hoffnungen in den Ländern des Südens " , kritisierte Hauchler im " Vorwärts " 1991 .
Hauchler -(+)-> Anspruch
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: erhöhen

Besetzer der Schweizer Botschaft in Jakarta bitten um politisches Asyl Junge Molukker wollen auf ethnische Säuberungen und Christenvertreibungen aufmerksam machen Ende September 2000 besetzten sechs Molukker die Schweizer Botschaft - ein Ereignis , das wenig Resonanz in unseren Medien fand .
Molukker -(+)-> Botschaft
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

7 Deutlicher heißt das , als Produzent trägt man die Verantwortung für die Entwicklung neuer ( besserer ) Produkte und Verfahren mit denen Ressourcen geschont und Emissionen reduziert werden , die Auswirkungen der Produkte auf Gesundheit , Sicherheit und Umwelt , die Information und Schulung der Konsumenten im Umgang mit dem Produkt 8 sowie die Einbeziehung ihrer Wünsche und Bedürfnisse , die Ausbildung der Mitarbeiter , die eingesetzten Materialien ( und damit auch deren Herkunft ) sowie die Verwendbarkeit bzw. Wiederverwertbarkeit der Produkte nach Ge- oder Verbrauch .
der -(+)-> Verantwortung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Entscheidung die Meinungsfreiheit , so fordert Art. 5 Abs. 1 GG , daß die Gerichte der Bedeutung dieses Grundrechts bei der Auslegung und Anwendung der Vorschriften des Privatrechts Rechnung tragen ( vgl. BVerfG 7 , 198 [ 206 ff. ] ; ständige Rechtspr ) .
Art. -(+)-> Rechnung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: tragen

" Abgefilmtes Theater " :das heißt , daß sich der Film in seiner Frühzeit strikt an die Zuschauerperspektive des Theaters hielt .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Unsere Leitlinie heißt : Arbeit braucht Wettbewerbsfähigkeit , Wettbewerbsfähigkeit braucht Steuererleichterungen .
Leitlinie -(+)-> Wettbewerbsfähigkeit
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Falls es keinen Weg zu meiner Rehabilitation geben sollte wünsche ich wenigstens dass die PDS-WASG das in sie gesetzte Vertrauen gegenüber dem Volk rechtfertigt und positive Veränderungen in diesem Staat unterstützt .
ich -(+)-> Vertrauen
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: rechtfertigen

Da wünsche ich mir schon , dass man eine Abschätzung der Verhältnismäßigkeit macht und sich nach der Effektivität solcher Dinge fragt .
ich -(+)-> Abschätzung
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Reiche kaufen , was sie brauchen ; sie brauchen keine Geschenke .
Reiche -(+)-> was
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: brauchen

Die " besseren " Damen hingegen trugen Hut , erinnert Schilling .
Schilling -(+)-> Hut
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: tragen

" Das heißt , die Kommunen halten das selber für nicht notwendig .
der -(+)-> der
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

" Die Ungarn in Siebenbürgen halten sich für etwas Besseres " , schimpft der junge Mann , der keine Arbeit findet , aber nie zugeben würde , dass er darunter leidet .
Mann -(+)-> sich
Trigger: schimpfen
GF/BF-Event: halten

Im grossen und ganzen heisst Plattformismus fuer uns , dass eine anarchistische Organisation ein gemeinsames revolutionaeres Programm braucht , um effektiv zu sein , und eine gemeinsame revolutionaere Strategie , und ihre Mitglieder muessen einer freiwilligen Selbstdisziplin zustimmen .
Plattformismus -(+)-> Programm
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Der Spiegel meldet soeben , im Bundestag mache sich - ich füge hinzu : wieder einmal - eine interfraktionelle Gruppe von Abgeordneten breit , auch in Deutschland das Rauchen in Gaststätten zu verbieten : " Rauchfreies Deutschland " .
Spiegel -(+)-> sich
Trigger: melden
GF/BF-Event: machen

" Wir alle tragen die Verantwortung für unsere Gesundheit und die unserer Kinder " , mahnen sie und verweisen auf die Gemeinde Edermünde , die bereits einen Standort außerhalb des Ortes vorgeschlagen habe .
sie -(+)-> Verantwortung
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: tragen

Wenn jemand ultimativ skinnig gekleidet ist , heißt das noch lange nicht , dass er mehr " Szene in sich trägt " als ein anderer offensichtlicher Sympathisant oder Anhänger der / einer Szene .
der -(-)-> Szene
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

8.1.3 Modelle mit Vortrags- / Informationscharakter Modell GastdozentIn Auch durch die Förderung der Mobilität von Lehrkräften will das europäische Bildungsprogramm SOKRATES eine stärkere Internationalisierung der europäsichen Hochschulausbildung erreichen .
Bildungsprogramm -(+)-> Internationalisierung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Thüringen brauche mehr " Initiativen für zivilgesellschaftliches Engagement , demokratische Kultur und deren Unterstützung durch die Landesregierung " , fordert Hahnemann und verweist auf Schleusingen als positives Beispiel .
Hahnemann -(+)-> Initiative
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Um diese Schutzmechanismen auszubilden , braucht sie allerdings Zeit und das bedeutet , dass sie langsam an die Sonne gewöhnt werden sollte , " empfiehlt die Gesundheitsreferentin .
Gesundheitsreferentin -(+)-> Zeit
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: brauchen

" Entwicklung der Industriestrompreise " Pressegespräch am 12. August 2004 im Malkasten Düsseldorf Stromabgaben gefährden tausende Industriearbeitsplätze in NRW " Bund und Land reizen die Belastbarkeit der Industrie immer weiter aus " , kritisierte Hans Georg Crone-Erdmann , Hauptgeschäftsführer der Vereinigung der Industrie- und Handelskammern in Nordrhein-Westfalen , in dem Pressegespräch zum o.a. Thema .
Crone-Erdmann -(+)-> Industriearbeitsplatz
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gefährden

" Wir brauchen aktiven Ruheschutz - und das Tag und Nacht , in den Wohnungen und im Freien " , mahnt die BI .
BI -(+)-> Ruheschutz
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Besser SEHEN heißt , dass du auch immer bessere Fotos machst , völlig losgelöst von Technik , die nicht im Vordergrund stehen darf .
SEHEN -(+)-> Foto
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen Nachwuchs " , forderte Bouffier , und appellierte an die Verantwortlichen , nicht nachzulassen in dem Bemühen um Werbung dafür .
Bouffier -(+)-> Nachwuchs
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Aber jetzt will ich doch 2 Stunden noch was tun-ich mache gerade Pharma und eigentlich dachte ich , dass ich dieses Fach ganz gut beherrsche , aber seit ich gestern Antiarrhythmika gekreuzt habe , bin ich ganz deprimiert . . .
ich -(+)-> Stunde
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir , daß Gott diese Homepage gebraucht , um wieder mehr geistliche Einheit unter uns herzustellen .
ich -(+)-> Homepage
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: brauchen

Als Gegenleistung für seine Hackerdienste will Gus nun , dass Webster ihm einen Supercomputer nach seinen Entwürfen baut .
Gus -(+)-> Supercomputer
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

Er will die Rahmenbedingungen für alleinreisende minderjährige Flüchtlinge verbessern die Umsetzung der UN-Kinderkonvention in nationales Recht durchsetzen den fachlichen Austausch fördern die Öffentlichkeit durch Presse- und Aufklärungsarbeit für die Problematik junger Flüchtlinge sensibilisieren die Förderung der Arbeit mit jungen Flüchtlingen initiieren Zeichen setzen gegen Fremdenhass und Ausgrenzung Bundesweiter Koordinierungskreis gegen Frauenhandel Behlerstr.
er -(+)-> Umsetzung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbessern

Diesen " unrechten " Beziehungen wollte Musil die " rechte " , die " utopische " Liebesbeziehung entgegensetzen .
Musil -(+)-> Liebesbeziehung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entgegensetzen

Auf den Punkt gebracht heißt dies : auf dem europäischen Spielbrett schaffen wir gleiche Regeln und gleiches Recht für alle .
dieser -(+)-> Regel
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Welche Wahlen den Austritt des Gewählten aus anderen Deputationen oder Gerichten , deren Mitglied derselben ist , nothwenig machen , oder ihn zu solchem Austritt berechtigen , bestimmt das Gesetz .
Gesetz -(+)-> Austritt
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: machen

Nur weil Angela Merkel sich an ihrer CDU / CSU-Boygroupe vorbei zur Kanzlerkandidatin mausern konnte , heißt das noch lange nicht , dass wir in dieser Republik keine Frauenpolitik mehr brauchen .
der -(-)-> Frauenpolitik
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Auch Paulus kritisiert ja nicht , dass Christen Rachegefühle entwickeln , dass sie dem Unrecht , dass ihnen selbst oder anderen angetan wird , nicht empfindungs- und tatenlos zusehen können .
Paulus -(-)-> Rachegefühl
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: entwickeln

" Von Bayer hergestellte Wirkstoffe wie Fenamiphos , Parathion , Fenthion und Monocrotophos führen Jahr für Jahr zu Tausenden Vergiftungsfällen in aller Welt " , kritisiert Philipp Mimkes von der Coordination gegen BAYER-Gefahren .
Mimkes -(+)-> Jahr
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: führen

" The clash of civilizations will be the battle line of the future " - Samuel Huntingtons These von 1993 bestätigt sich derzeit im Urteil vieler .
Civilizations -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bestätigen

Beim Bahnhof Algetshausen wollen die SBB eine 31 Meter hohe Mobilfunkantenne bauen Algetshausen .
SBB -(+)-> Mobilfunkantenne
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

" Wir brauchen in Deutschland eine Streitkultur , in der Streit Lust und nicht Last ist in der Auseinandersetzung verschiedener Meinungen " , forderte Friedman .
Friedman -(+)-> Streitkultur
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Also , das heißt , man macht einen schönen Abend- oder Nachtspaziergang und lauscht .
der -(+)-> Nachtspaziergang
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Nie wieder - schwöre ich mir - nie wieder mache ich so einen Mist !
ich -(+)-> Mist
Trigger: schwören
GF/BF-Event: machen

Und die heißt : Atomkraftwerke machen wenig Kohlendioxid , aber viel Ärger ( in erster Linie mit Bürgern , die wohl keinen einzigen Neubau tolerieren würden ) .
der -(+)-> Kohlendioxid
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Deshalb rate ich Ihnen Herr Wulff , behalten Sie Ihre politischen Propagandeparolen am besten für sich , denn es könnte nur noch schlimmer werden ( nicht aus unserer Sicht , denn hier ist der Gipfel schon lange überschritten !
ich -(+)-> Propagandeparole
Trigger: raten
GF/BF-Event: behalten

" Wir brauchen eine Gesellschaft des Teilens , eine Gesellschaft in der Gott und Menschenliebe nicht nur theoretische Begriffe bleiben , sondern gelebt werden " , fordert Mólnár , der einst in die erste bürgerliche Regierung als Minister einziehen sollte , sich aber für seinen Beruf als Seelsorger entschied .
Mólnár -(+)-> Gesellschaft
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Und ich erinnere an die von Demiéville zitierte Warnung an einen türkischen Khan , der Buddhismus mache die Leute " gut und schwach " und sei grundsätzlich gegen Krieg und gewaltsame Auseinandersetzungen .
ich -(+)-> Leute
Trigger: erinnern
GF/BF-Event: machen

Im Klartext heißt das : Studierende brauchen eine bessere Orientierung im Studium und eine sehr viel bessere Studienberatung als bisher .
der -(+)-> Orientierung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Ich halte Hugh für einen der wenigen romantischen Helden , die Komödie und Drama beherrschen " , schwärmt der Regisseur .
Regisseur -(+)-> Hugh
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: halten

Sie wollen aus den fünf Teilen zwei machen , also zum Beispiel Verwaltungs- , Finanz- und Sozialgerichte künftig unter ein Dach .
sie -(+)-> zwei
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Lag der wie zum Beispiel bei der Barmer Ersatzkasse bei 14,7 Prozent des Bruttogehalts , hieß das am Ende : jeder zahlt 7,35 Prozent an die Krankenversicherer - auch wenn der Arbeitgeber natürlich den Arbeitnehmer-Anteil gleich vom Lohn abzieht und mit überweist .
der -(+)-> Prozent
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Als Initiator und Schirmherr von Jugend debattiert wünsche ich mir , dass unser Wettbewerb genau das fördert : sprachlich gewandte und demokratisch couragierte Bürgerinnen und Bürger auszubilden .
ich -(+)-> der
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: fördern

An der Bundesakte kritisiert Stein aber gerade , daß sie keine wirklichen Grundrechte gewährt , s. unten Fn. 135. 131 IV , 396 ; V , 70 , 107 , 127 , 242 , 262 , 395 ( Kritik an der Bundesakte wegen Fehlens einer Habeas corpus-Akte ) .
Stein -(+)-> Grundrecht
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gewähren

] [ St. Galler Tagblatt , 11. 09. 2003 ] Urlauber tragen Sand weg Rund drei Tonnen Sand schleppen die Touristen in einer Sommersaison an ihren Fußsohlen von den Badestränden der Balearen-Insel Menorca weg , schätzt der für die Strände zuständige technische Direktor Francesco Roig .
Direktor -(+)-> Sand
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: tragen

Auch deutsche Tierhalter trügen mit dem Kauf der Natur entrissener exotischer " Heimtiere " zu deren Ausrottung bei , kritisierte Pro Wildlife .
Wildlife -(+)-> Heimtier
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: tragen

Unhold-Lager-Symbole anzeigen - Aktivieren Sie diese Option , damit die Standorte von Unhold-Lagern angezeigt werden .
Unhold-Lager-Symbol -(+)-> Option
Trigger: anzeigen
GF/BF-Event: aktivieren

Der Islam indes fordert vom Staat , dass er für seine Bürger und Bürgerinnen ausreichende Möglichkeiten schafft , so dass alle zufriedenstellend ernährt werden , gekleidet sind , Wissen erlangen und eine anständige Behausung genießen dürfen .
Islam -(+)-> Möglichkeit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: schaffen

Arafat wollte , daß Bush sich einmischt , und setzte - wie bei seinem Versuch , die israelische Regierung zu spalten - auch hier auf Eskalation , inklusive Selbstmordattentate .
Arafat -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: einmischen

Menschenrechtsgruppen wie amnesty international oder African Rights kritisieren , dass die Dorftribunale kein faires Verfahren gewährleisten .
Menschenrechtsgruppe -(+)-> Verfahren
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gewährleisten

Der amerikanische Generalkonsul in Stuttgart schätzte , daß 80 Prozent der nichtjüdischen Bevölkerung die gewaltsamen Aktionen gegen Juden ablehnten ( 50 ) .
Generalkonsul -(+)-> Aktion
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: ablehnen

Schily will Bleiberecht für ausländische Kinder und Jugendliche leichter zugänglich machen Bundesinnenminister Otto Schily ( SPD ) hat auf der Innenministerkonferenz in Stuttgart , die am 23.06.2005 begann , eine Regelung vorgeschlagen , mit der ausländischen Kindern und Jugendlichen , die seit langem in Deutschland leben und integriert sind , ein Bleiberecht im Sinne einer generellen Härtefallregelung gegeben wird .
Schily -(+)-> Bleiberecht
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Es heißt , ihre Sprache enthalte mehr Relativität , gehe mehr auf die umstände ein als westliche Sprachen mit ihren apodiktischen Fest-Stellungen .
es -(+)-> Relativität
Trigger: heißen
GF/BF-Event: enthalten

Sie verweisen , was die Beziehung zu Juden angeht , auf die für den heutigen Christen kaum fassbare Tatsache der Wiedererrichtung des römischen Ghettos ( 1850 ) durch Pius IX .
sie -(+)-> Beziehung
Trigger: verweisen
GF/BF-Event: angehen

Die Jugend will keine Partei versichert Salah , sie fühlt sich von den Dorfräten vertreten .
Jugend -(+)-> Partei
Trigger: wollen
GF/BF-Event: versichern

" Wir brauchen irakische Minister mit US-Beratern und nicht umgekehrt " , monierte Rend Rahim Francke , Direktorin der in Washington und nun auch in Bagdad und Basra ansässigen " Irak-Stiftung " , ebenfalls eine frühere Kriegsunterstützerin .
Rend -(+)-> Minister
Trigger: monieren
GF/BF-Event: brauchen

Es heißt , Konkurrenz belebt das Geschäft , na ja zumindest kann man mit ihr leben .
es -(+)-> Konkurrenz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: beleben

Sie kritisiert , daß diese " Industrialisierung " Bedingungen für die Angestellten schafft , die eher denen von ArbeiterInnen vergleichbar sind : Produktivitätsbonus , Wechselschichten rund um die Uhr , Überstunden usw. TelefonistInnen bei einem Call-Center von UPS verdienen monatlich netto etwa 1200 Dollar ( 2050 Mark ) .
sie -(+)-> Bedingung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

Der Gesetzgeber wollte aber mit der Einführung der Regelung in § 10b Abs. 1 Satz 3 EStG keine unbegrenzte Abzugsmöglichkeit für Großspenden schaffen , sondern nur insoweit eine Verteilung des Sonderausgabenabzugs gewährleisten , als wegen der Höchstsätze ein voller Abzug im Zuwendungsjahr nicht zulässig ist ( vgl. BTDrucks 11 / 7584 S. 10 , und BTDrucks 11 / 7833 S. 8 ) . zugeordnete Rechtsgebiete : [ Steuerrecht ( Ertrag ESt , KSt , GewSt ,=etc ) .
Gesetzgeber -(+)-> Abzugsmöglichkeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

nach oben 19.06.02 " Dieses Schmalspurstudium mit der Stoppuhr wollen wir nicht " Ruhr-Uni macht weiter : Aktionssemester für freie Bildung Heute , am 19.06 , haben die Studierenden der Ruhr-Universität Bochum auf der dritten und wieder gut besuchten Vollversammlung die Fortführung der Proteste beschlossen .
wir -(-)-> Aktionssemester
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Der rot-grüne Steuerwahn macht sogar vor den Überraschungseiern nicht halt , die nun als Spielzeug statt als Nahrungsmittel besteuert werden sollen und damit natürlich teurer werden " , monierte Wintermeyer .
Wintermeyer -(+)-> halt
Trigger: monieren
GF/BF-Event: machen

Ich schätze mal sehr vorsichtig , dass wegen der " paar " Euro für die Sperre unter 20 Prozent der Betroffenen sich die Mühe machen das Geld über irgendwelche Ministerien zurückzufordern .
ich -(+)-> Mühe
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen ein Gesetz , das Mensch , Tiere , Pflanzen und Sachgüter tatsächlich vor schädlichen Auswirkungen der Gentechnik schützt und nicht einseitig die GVO-Anbauer unterstützt " , mahnte Dosch .
Dosch -(+)-> Gesetz
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Wenn auch Sie liebe Leser dieser Internetseite , dieses Tunnelprojekt mit all seinen negativen Auswirkungen für unsere Region verhindern wollen , sich finanziell zu beteiligen .
sie -(+)-> Tunnelprojekt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verhindern

" Allgemeine " und " besondere " Vorsehung Ich will nämlich hier die ganz allgemein verbreitete Meinung widerlegen , die Gott irgendeine sozusagen verworrene Bewegkraft zuschreibt und ihm dadurch das Wesentliche raubt , nämlich daß er alles in seiner unausforschlichen Weisheit zu seinem Zweck lenkt und leitet .
Ich -(+)-> Meinung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: widerlegen

Die Kosten des Sofortprogramms Ganztagsschulen von rund 50 Millionen Euro will die SPD durch Umschichtungen im Gesamthaushalt aufbringen .
SPD -(+)-> Ganztagsschule
Trigger: wollen
GF/BF-Event: aufbringen

Die Silberpappel heißt wissenschaftlich Populus alba , die Pyramidenpappel trägt den botanischen Namen Populus nigraculti var. italica .
Silberpappel -(+)-> Name
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Wenn Sie dort ankommen , siehe oben wie Sie Karlsruhe mit dem Auto oder dem Zug erreichen .
sie -(+)-> Karlsruhe
Trigger: ankommen
GF/BF-Event: erreichen

Spä-ter ein Zwischenspiel an der Uni Düsseldorf , doch er wollte lieber di-rekt für die Branche schreiben .
er -(+)-> Zwischenspiel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Pressenotiz , 05. November 2001 EU fördert Multimedia in Wilhelmshaven " Multimediales Online-Training " heißt ein Projekt an der Fachhochschule in Wilhelmshaven , für das die Europäische Union jetzt Mittel für drei Jahre Forschungs- und Entwicklungsarbeit bereitgestellt hat .
Projekt -(+)-> Multimedia
Trigger: heißen
GF/BF-Event: fördern

" Wir schützen tropische Lebensräume " heißt das Motto , unter das die BUND-jugend den Kinder-Umwelt-Tag 1998 gestellt hat .
Motto -(+)-> Lebensraum
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schützen

Dies heißt jedoch auch : Überschreitet die Behandlung eines GKV-Versicherten diesen Rahmen , kann privat behandelt und abgerechnet werden .
dieser -(+)-> Rahmen
Trigger: heißen
GF/BF-Event: überschreiten

" rief Hans , " was machst du da droben ?
Hans -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Wir machen eine leckere Erdbeertorte , ruft die Maus begeistert .
Maus -(+)-> Erdbeertort
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Im Sommer 1939 verschärfte sich die politische Krise und der Chef OKW , Keitel , rief Jodl als Chef des Wehrmachtsführungsamtes zurück , natürlich sehr zum Missvergnügen Warlimonts .
Jodl -(+)-> sich
Trigger: rufen
GF/BF-Event: verschärfen

Intendant Dr. Albin Hänseroth will die Hamburgische Staatsoper verlassen Dr. Albin Hänseroth , Intendant der Hamburgischen Staatsoper , hat die Kulturbehörde heute um vorzeitige Auflösung seines bis Sommer 2002 laufenden Vertrages gebeten .
Dr. -(+)-> Staatsoper
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

Ich schätze ein Benziner braucht bei vergleichbaren Fahrleistungen und Beanspruchungen locker 2 bis 4 Liter mehr auf 100 km .
ich -(+)-> Liter
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Schüler schreiben über Europa " Jugend und Europa - Schüler machen Zeitung " heißt ein Wettbewerb des Deutsch-Französischen Jugendwerks .
Wettbewerb -(+)-> Jugend
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schreiben

Der machte sechs Essener Treffer in Folge ( " Ein toller Armzug " , schwärmte Hein Dahlinger ) , dann hatte er sein Pulver allerdings verschossen und ließ nur noch vier Fahrkarten folgen .
Dahlinger -(+)-> Treffer
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

Ich schwöre , daß ich mein Amt nach besten Wissen und Können führen , Verfassung und Recht achten und verteidigen und Gerechtigkeit gegen jedermann üben werde .
ich -(+)-> Amt
Trigger: schwören
GF/BF-Event: führen

Die Großen bestimmen selbst , ob und wann sie Ruhe brauchen , ob sie Kuchen backen , abwaschen , telefonieren , malen Theater spielen . . .
groß -(+)-> Ruhe
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: brauchen

Ich schwöre , daß ich mein Amt nach besten Wissen und Können führen , Verfassung und Recht achten und verteidigen und Gerechtigkeit gegen jedermann üben werde .
ich -(+)-> Amt
Trigger: schwören
GF/BF-Event: führen

de ANNEGRET JAATH Annegret Jaath , FN-Reitlehrerin , führte jahrelang einen Dressurstall mit dazugehörigem Hotel ( " Stormarner Schweiz " hieß das Ziel im PFERD & REITER-Katalog ) .
Ziel -(+)-> Dressurstall
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

Die hält diese Darstellung des Glamourlebens auf dem Hof für eine unverschämte Verzerrung der Realitäten , während 40 Prozent der Bauern in Frankreich weniger als den gesetzlichen Mindestlohn SMIC ( der bei rund 1.000 Euro im Monat liegt ) verdienen , wetterte José Bové .
Bové -(+)-> Darstellung
Trigger: wettern
GF/BF-Event: halten

Insofern wünsche ich der Universität , daß das Beispiel , das Frau und Herr Greve geben , Schule macht ; daß von Dritter Seite das Zusätzliche gefördert wird , das die Stadt , der Stadtstaat Hamburg nicht in der Lage ist zu finanzieren .
ich -(+)-> Schule
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Aber das heißt ja nicht , dass man eine solche Diskussion von vornherein ausschließen muss .
der -(-)-> Diskussion
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ausschließen

Ich schätze , Väterchen Staat behält das meiste für sich selbst und seine Kobolde oder für einige bevorzugte Familien hier in der Stadt .
ich -(+)-> meister
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: behalten

Naumburger Oberlandesgericht will am 31. März sein Urteil verkünden Magdeburg ( epd ) .
Oberlandesgericht -(+)-> Urteil
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verkünden

" Diese nicht verarbeitete emotionale Last macht sich im Körper bemerkbar , vor allem bei den Frauen " , versichert die Psychologin Cecila Pocasangre .
Psychologin -(+)-> sich
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Die zentrale Norm zum Schutz von DRM-Systemen , § 95 a UrhG , bestimmt , dass Vorrichtungen , mit denen Rechteinhaber Inhalte davor sichern , ohne ihre Einwilligung oder entgegen den Nutzungsbedingungen genutzt zu werden , in Zukunft nicht mehr ohne Zustimmung des Rechteinhabers umgangen werden dürfen .
Norm -(+)-> Inhalt
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: sichern

Der Grüne Punkt verlangt demnach nicht , dass bei nur teilweiser Teilnahme am DSD-System nur eine Teilmenge der Verpackungen das Zeichen trägt ( 145. Begründungserwägung ) .
Punkt -(-)-> Zeichen
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: tragen

Voll unbestimmter Ahnungen vor dem , was geschah , wollte sie , daß ihr Mann sich aus all dem heraus hielt .
sie -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

" Wir brauchen grenzüberschreitende gemeinsame Programme in Europa , die erfolgreiche Beispiele für Prävention und Ernährungserziehung ausweiten " , mahnte Müller .
Müller -(+)-> Programm
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Das heißt , große Massen , z.B. Himmelskörper , halten sich auf Abstand und umkreisen sich ( wobei in meinem Modell dies nur gilt für " kalte " Körper , denn nur für diese gilt die Gravitationshyperbel ~1 / r² ) .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Stoppt diese Siedlungen empfiehlt die Zeitung The Economist in dieser Woche ; der Artikel bestätigt , das jüdische Wohngebiete sämtliche Chancen für eine friedliche palästinensisch-israelische Koexistenz zunichte machen .
Zeitung -(+)-> Siedlung
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: bestätigen

In diesem Zusammenhang würdigte er auch die Tätigkeit der Elterninitiative Langenhorn braucht eine HR-Schule .
er -(+)-> HR-Schule
Trigger: würdigen
GF/BF-Event: brauchen

Eine grundsätzlichere Kritik will bei einem erklärten Widerspruch den Vertragsschluß ablehnen [ 72 ] .
Kritik -(+)-> Vertragsschluß
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ablehnen

Ich wünsche Euch und allen Familien , die Euch brauchen viel Kraft und Lebensfreude .
ich -(+)-> Kraft
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: brauchen

Kopfwackeln weg , Pipimachen weg , jetzt wollen wir doch nicht unser Figürchen gefährden .
wir -(-)-> Figürchen
Trigger: wollen
GF/BF-Event: gefährden

Die Hongkonger Journalistenvereinigung kritisierte , dass die Regierung die " öffentliche Meinung ignoriere " .
Journalistenvereinigung -(+)-> Meinung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

" Die Armen in den hoch verschuldeten Ländern brauchen dringend Zugang zu Bildung , Gesundheitsdiensten und einer gesicherten Ernährung " , fordert etwa die die westafrikanische Hilfsorganisation " Mali enjeu " .
Hilfsorganisation -(+)-> Zugang
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir brauchen also Ihre zusätzlichen Beobachter nicht , fordern Zwilling A und Zwilling B vor ( !
-- -(-)-> Beobachter
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Schavans Entscheidung , kritisiert Csaszkóczy , mache seine langjährige Ausbildung und seine gesamte berufliche Existenz zunichte .
Csaszkóczy -(+)-> Ausbildung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Das Problem heißt nicht nur Ökonomisierung Greiner hält es für eine Katastrophe , daß Fächer , die keinen unmittelbaren Nutzen für den Wirtschaftsstandort Deutschland zu haben scheinen , ins Hintertreffen geraten .
Problem -(+)-> es
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Gott will daß ich meinen Eigenwillen aufgebe , aber das heißt ja , daß ich nicht mehr über mich selbst bestimmen kann , das heißt ja ein anderer ist dann Herr meines Lebens .
Gott -(+)-> Eigenwille
Trigger: wollen
GF/BF-Event: aufgeben

Die erneuerbare Energien produzierenden Firmen wollen in den kommenden fünf Jahren in erheblichem Umfang Arbeitsplätze schaffen .
Firma -(+)-> Arbeitsplatz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

" Mädchen machen Technik " heißt die Aktionswoche der Fachhochschule für Technik und Wirtschaft Berlin ( FHTW ) .
Aktionswoche -(+)-> Technik
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Wer eine andere Richtung von Reformpolitik wolle , der ignoriere schlicht die Realität , heißt es .
wollen -(+)-> Realität
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ignorieren

Mit der Revision rügen die Kläger , § 10 Abs. 1 Nr. 9 EStG verletze Gemeinschaftsrecht .
Kläger -(+)-> Gemeinschaftsrecht
Trigger: rügen
GF/BF-Event: verletzen

Linke Lieder gegen rechte Töne Jugendverband [ ' solid ] will mit 50.000 CDs alternative Jugendkultur in den Regionen stärken Interview mit Victor Perli : der 22jährige Student ist Bundessprecher des PDS-nahen Jugendverbandes [ ' solid ] War es schwer , in diesen Zeiten 17 namhafte Bands auf einer CD zu vereinen , die den Titel " Aufmucken gegen rechts " trägt ?
Jugendverband -(+)-> Interview
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stärken

" Statt die Überwachung zu verbessern , erhöht das Verbraucherministerium die Grenzwerte " , bemängelt Krautter .
Krautter -(+)-> Grenzwert
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: erhöhen

Der Ausschuß anerkennt , daß Deutschland einer großen Anzahl von Flüchtlingen aus Bosnien und Herzegowina zeitweisen Aufenthalt gewährt .
Ausschuß -(+)-> Aufenthalt
Trigger: anerkennen
GF/BF-Event: gewähren

Wenn man sagt , ein künstlich beatmeter , als " hirntot " erklärter Patient sterbe mit Sicherheit und sei demzufolge nicht länger eine Person , dann heißt das , man leugnet die Wirklichkeit .
der -(+)-> Wirklichkeit
Trigger: heißen
GF/BF-Event: leugnen

Die Antragstellerin ( Fraktion der SPD im Deutschen Bundestag ) rügte , daß der Einsatz der Bundeswehr in Somalia Rechte des Bundestages aus Artikel 24 Abs. 1 , Art. 59 Abs. 2 und Art. 20 i. V. m. Art. 87a Abs. 2 und Art. 79 Abs. 1 und 2 GG verletze .
Antragstellerin -(+)-> Recht
Trigger: rügen
GF/BF-Event: verletzen

Und ganz nebenher noch etliche Laender abzuwimmeln , welche sie " ins meer treiben und vernichten " wollen !
abwimmeln -(+)-> welcher
Trigger: wollen
GF/BF-Event: treiben

" Wir brauchen einen Präsidenten , der Amerika sicherer macht " , rief Kerry den 2000 Zuhörern zu .
Kerry -(+)-> Präsident
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Waldshut / Zürich ( nik ) " Deutschland akzeptiert Skyguide-Forderungen " , meldete gestern nachmittag die Schweizer Nachrichtenagentur sda .
Nachrichtenagentur -(+)-> Skyguide-Forderung
Trigger: melden
GF/BF-Event: akzeptieren

" Ihr braucht die Schnellkraft " , rief er , als sich Marcelinho und Co. über die aufgestellten Hürden quälten .
er -(+)-> Schnellkraft
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Sie bestimmen selbst , in welchem Umfang sie ihre gegenteiligen Interessen ausgleichen ( BVerfGE 81 , 242 , 254 ) .
sie -(+)-> Interesse
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: ausgleichen

Einige Eltern wollen unbedingt , daß ihr Nachwuchs gute Noten schreibt und setzen sie unter Druck ( , wenn . . .
Eltern -(+)-> Note
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Aber heißt das , die Deutschen halten Linie - und verteidigen einen Ruf : als Erfinder und Weltmeister der " Vergangenheitsbewältigung " ?
der -(+)-> Linie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Ich empfehle aber , daß Familienangehörige oder Freunde , die in der Bundesrepublik Deutschland leben , und Firmen , die Mitarbeiter ins Ausland entsandt haben , ihre im Ausland lebenden Angehörigen , Freunde und Mitarbeiter auf die Möglichkeit und Formalien zur Teilnahme an der Bundestagswahl 1998 aufmerksam machen .
ich -(+)-> angehörige
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: machen

" Die Politik der Bundesregierung , diese Eltern politisch aufs Abstellgleis zu schieben , halte ich für völlig verfehlt " , kritisierte die Ministerin .
Ministerin -(+)-> Politik
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Art. 3 verlangt von den Konfliktparteien u.a. , daß sie " die nicht unmittelbar an den Feindseligkeiten teilnehmenden Personen menschlich behandeln , ohne jede auf Rasse , Farbe , Religion oder Glauben , Geschlecht , Geburt oder Vermögen oder auf irgendeinem anderen ähnlichen Unterscheidungsmerkmal beruhende Benachteiligung " .
Art. -(+)-> Person
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: behandeln

Die Weltbank fordert , dass Mexico seine Abhängigkeit von den Einkünften aus der Erdölförderung reduziert ( etwa 30 % ) und die Steuern auf Medikamente und Nahrungsmittel erhöht .
Weltbank -(+)-> Abhängigkeit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: reduzieren

Ich will Spaß Bremen Eins-Star Dirk Böhling macht einen Sprung zurück in die wilden 80er Jahre und präsentiert die größten Hits und witzigsten Comedy-Clips aus dem Archiv von Radio Bremen .
ich -(+)-> Sprung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Die OBI Baumärkte , die " Aktion No-Energy " und das UBA wollen es den Bürgerinnen und Bürgern einfacher machen , unnötigen Stromverlusten auf die Spur zu kommen .
Baumarkt -(+)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Die Armen in den hoch verschuldeten Ländern brauchen dringend Zugang zu Bildung , Gesundheitsdiensten und einer gesicherten Ernährung " , fordert etwa die westafrikanische Hilfsorganisation ' Mali Enjeu ' .
Hilfsorganisation -(+)-> Zugang
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Nicht nur Entdeckungen aus Asien und Lateinamerika , darunter mit " Tropical Malady " von Apichatpong Weerasethakul der erste thailändische Film , machten " Cannes universell " , lobte die Pariser Presse .
Presse -(+)-> Cannes
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

Die Revisionisten verlangen , daß die USA ihre kostspielige Führungsrolle aufgeben , sich primär auf die unmittelbaren Eigeninteressen besinnen und endlich der lange Zeit ignorierten ökonomischen Bedrohung durch Japan entgegentreten .
Revisionist -(+)-> Führungsrolle
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Antisemitismus zum Thema machen Sommer : Antisemitismus zum Thema machen und bekämpfen " Gedächtnisarbeit muss zum Kern der politischen Kultur unseres Landes werden " , forderte der DGB-Vorsitzende Michael Sommer anlässlich des Jahr . . .
DGB-Vorsitzende -(+)-> Sommer
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

II heißt das : er trägt eine improvisierte Metallverkleidung , die ihn wie einen Protokolldroiden erscheinen lässt , obwohl er noch keiner ist ( so , wie Anakin einen auf Meister macht , obwohl er noch lange keiner ist ) .
der -(+)-> Metallverkleidung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Liegt Nr. 36 hinter einer Person , so heißt das : alles Leid , die Sorgen und Probleme lösen sich auf , ohne Zutun von außen .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: lösen

Sie riefen ihm zu : Araber , Hurensohn , nun , was machst du jetzt ?
sie -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Ich will nicht schon während ich ein Gespräch führe , dass die Leute selektieren , was sage ich und was nicht .
ich -(-)-> Gespräch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Denen wünsche ich , daß sie diese guten Tage nicht vergessen .
ich -(-)-> Tag
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: vergessen

' Ich mache mir Sorgen um Sie ' , statt ' Man muss sich Sorgen um Sie machen' " , forderte Lüddeke .
Lüddeke -(+)-> Sorge
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Ich verlasse sie , beteuert Metty , aber Salim mahnt ihn , er habe Verantwortung für die Frau und das Kind .
Metty -(+)-> sie
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: verlassen

Nun will er , daß sich Louise Jay aus dem Kopf schlägt .
er -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schlagen

Der Hersteller verspricht : " Handysticks machen Spaß beim Ankleben " .
Hersteller -(+)-> Spaß
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

de heißt " konsequenten Kostenmanagements " erreichte das Unternehmen im 2. Quartal 2002 die EBITDA-Profitabilität , ein halbes Jahr früher als ursprünglich von der Unternehmensleitung anvisiert .
de -(+)-> EBITDA-Profitabilität
Trigger: heißen
GF/BF-Event: erreichen

Erwin Jelinek , Geschäftsführer von Jelinek Automobile , lobt , dass die Stadt " Angebote statt Verbote " macht und nicht mit " erhobenem Zeigefinger " arbeitet .
Jelinek -(+)-> Angebot
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

Es heißt : Kleider machen Leute .
es -(+)-> Leute
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Insgesamt macht der Unterricht , in dem Geld explizit eine Rolle spielt , wahrscheinlich kaum mehr als ein Prozent der Allgemeinbildung in der Schule aus " , schätzt Udo Reifner , Professor für Wirtschaftsrecht und Direktor des Hamburger Instituts für Finanzdienstleistungen .
Reifner -(+)-> mehr
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Als Frauenprojekt wünschen wir uns , daß Frauen selber Sendungen machen oder sich mehr daran beteiligen .
wir -(+)-> Sendung
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Verteidigungsminister Binyamin Ben-Eliezer : Israel will Lebensbedingungen der Palästinenser verbessern Jerusalem ( KH ) - Israels Verteidigungsminister Binyamin Ben-Eliezer hat kürzlich beschlossen , eine Reihe von Schritten zu ergreifen , um die Lebensbedingungen der palästinensischen Bevölkerung zu verbessern .
Israel -(+)-> Lebensbedingung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbessern

Schicken Sie uns , was Sie für Ihre besten Arbeiten halten .
sie -(+)-> was
Trigger: schicken
GF/BF-Event: halten

" Ja , das macht richtig Spaß , wenn man im Stab drin hängt und man merkt , jetzt kommt was und es geht ab nach oben " , schwärmt er von dem Gefühl am Glasfiberstab .
er -(+)-> Spaß
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: machen

" rief ich ihr nach , " was mache ich damit ?
ich -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Zehn Würfel à sechs Seiten , das hieß , daß wir sechzig reproduktionsfähige Farbbilder brauchten , Mehrexemplare für Collagen nicht mitgerechnet .
der -(+)-> Farbbild
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Ich persönlich halte von solchen Medikamenten übrigens gar nichts , lieber habe ich die verwirrte Bewohnerin den ganzen Spätdienst über an der Hand mit mir mitgeführt , sie hals beim Kaffee ausschenken , schob einige andere Bewohner im Rollstuhl herum etc. .
Bewohner -(+)-> nichts
Trigger: schieben
GF/BF-Event: halten

" Ändert sich nichts an den Etats der Hochschule sind u. a. nicht ausfinanzierte Personalstellen , überfüllte Hörsäle , unzureichende Studienbedingungen und für die Beschäftigten an den Hochschulen schlechtere Arbeitsbedingungen in Lehre und Forschung die Folge " , mahnt Frau Dr. Kaschuba .
Frau -(+)-> sich
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: ändern

Viele Multivitaminpräparate enthielten zwar Calcium und zusätzlich Vitamin D , Folsäure fehlte jedoch häufig , monierte Fink .
Fink -(+)-> Calcium
Trigger: monieren
GF/BF-Event: enthalten

Alles in allem holen Frauen auf , was den männlichen Lebensstil angeht - mit sämtlichen Vor- und Nachteilen .
Frau -(+)-> Lebensstil
Trigger: holen
GF/BF-Event: angehen

Aber nur wenn er wirklich will - zwingen tue ich keinen .
er -(+)-> kein
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zwingen

" rief der Mensch , " was machst du denn da ?
Mensch -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Die Gegenseite verlangt , dass der Führer einen Brief schreibe des Inhalts , er werde Papen auch nach der Wahl tolerieren .
Gegenseite -(+)-> Brief
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: schreiben

Bei ihrem Vorgehen in Afghanistan verletzten die Truppen internationales Recht , kritisierte Cherif Bassiouni , ein Experte der UN-Menschenrechtskommission , vor der UN-Vollversammlung in New York am 25. Okt. Bassiouni zitierte Berichte , wonach mehrere Häftlinge gedemütigt und zu Tode geprügelt wurden .
Bassiouni -(+)-> Recht
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verletzen

" Ich mache der Mannschaft aber ein großes Kompliment für ihren Einsatz in den letzten 20 Minuten " , lobte Marcus Kramp .
Kramp -(+)-> Kompliment
Trigger: loben
GF/BF-Event: machen

Wie man eine Tradition wegwirft : Romanistik und Lateinamerikaforschung sollen aus den Berliner Unis fliegen " Als Bündnispartner einer globalisierten Welt müssen Europa und Lateinamerika ein Beispiel setzen " , fordert der mexikanische Romanautor Carlos Fuentes in der deutschen Novemberausgabe der Le Monde Diplomatique .
Romanautor -(+)-> Tradition
Trigger: fordern
GF/BF-Event: wegwerfen

Jetzt schätze ich mal brauche ich ca. 1 Woche um den Wasserfall fertig zu stellen ( in dieser Zeit werde ich auch die Lampen anbringen ) und dann möchte ich das Becken ca. eine Woche " einfahren " .
ich -(+)-> Woche
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

1901 erfolglose deutsch-englische Bündnisgespräche ( beide Mächte wollten " Politik der freien Hand " nicht aufgeben ) Wilhelm II hat Angst als " Festlandsdegen " Englands gegen Russland in einen Krieg Englands gegen das Zarenreich verwickelt zu werden .
Macht -(-)-> Politik
Trigger: wollen
GF/BF-Event: aufgeben

Wie geht das , was heißt das heute , wie vermeiden wir es , mit all unseren seelsorglichen Aktivitäten - bewusst oder unbewusst - weniger den Menschen als unseren eigenen , den kirchlichen Interessen zu dienen ?
der -(+)-> es
Trigger: heißen
GF/BF-Event: vermeiden

Der Freispruch des Täters " Auge " brauchte keine 48 Stunden um herauszufinden wer der Wichser war und wo er wohnte : " Roland Kruse " , hieß das Riesen-Arschloch , welches Trimmi umgebracht hatte .
Riesen-Arschloch -(+)-> Stunde
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

" Kultusministerin Schavan trägt die Verantwortung dafür , dass 349 fertig ausgearbeitete und vom Kultusministerium pädagogisch und planerisch für gut befundene Projekte im Land nicht umgesetzt werden können " , kritisiert der Abgeordnete scharf .
abgeordneter -(+)-> Verantwortung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: tragen

Staunen über den fehlenden Protestschrei Raunheims Bürgermeister Thomas Rühe will die Suche nach Flugrouten transparent machen / Neue Gemeinden von Fluglärm bedroht Wirtschaftsmotor des Rhein-Main-Gebiets oder Vernichter von Lebensqualität ?
Bürgermeister -(+)-> Suche
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Aber Gott wollte , daß wir uns nicht auf uns selbst verlassen , sondern auf ihn , der die Toten zu neuem Leben erweckt .
Gott -(-)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

" Völkerverständigung macht Schule " heisst das Stipendienprogramm , zu dessen Inhalten neben der Vermittlung eines aktuellen und kritischen Deutschlandbildes auch die Projektarbeit gehört .
Stipendienprogramm -(+)-> Schule
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

2.2 Völkerverständigung macht Schule " Völkerverständigung macht Schule " heißt ein neues Förderprogramm , das der Pädagogische Austauschdienst ( PAD ) der Kultusministerkonferenz der Länder gemeinsam mit der Robert Bosch Stiftung ( Stuttgart ) und der Zentralstelle für das Auslandsschulwesen ( Köln ) ausgeschrieben hat .
Förderprogramm -(+)-> Schule
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Leider auch nur nachträglich umzubauen , das heißt ich zahle die Werksräder , die beim Neuwagen dran sind plus 2000 Euro nur Räder .
der -(+)-> Werksräder
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Wenn ich sage " Fehler der Post " heißt das auch nicht , dass man jeden Briefträger für diese Fehler verantwortlich macht .
der -(-)-> Briefträger
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Die Teilnahme von Präsident Lula gefährdet die Glaubwürdigkeit des Forums " , kritisiert beispielsweise Pablo Bergel , Repräsentant der argentinischen Gewerkschaftszentrale CTA .
Bergel -(+)-> Glaubwürdigkeit
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gefährden

Wollen wir jetzt auch das Ausland zum Zeugen machen dieser unsrer niedrigen Sucht , sowie zugleich der großen Ungeschicklichkeit , mit welcher wir uns derselben entledigen , und so der Verachtung unsrer Niedrigkeit auch noch den lächerlichen Anblick unsrer Ungelenkigkeit hinzufügen ?
wir -(+)-> Ausland
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Der Vertrag der Führerscheinbehörden mit Data Image ' schützt die privaten Rechte der Autofahrer nicht angemessen ' , kritisiert Hodges .
Hodge -(+)-> Recht
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schützen

US-Forscher wollen mittels Enzym Wachstum von Tumoren hemmen US-Wissenschaftler haben ein Enzym entdeckt , das das Wachstum von Krebszellen beeinflusst .
US-Forscher -(+)-> Wachstum
Trigger: wollen
GF/BF-Event: hemmen

Bayern will eine 1,6 Mrd. Euro teure Verbindung von der Münchner Innenstadt zum Flughafen bauen 20.01.03 S. 126 Bündnis für Arbeit vor Neuauflage Bundeskanzler Schröder und Arbeitgeberpräsident Hundt haben sich übereinstimmend darauf geeinigt , das Bündnis für Arbeit bald fortzusetzen .
Bayern -(+)-> Verbindung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

Ich brauchte zufällig ein neues T-Shirt , kaufte mir angesichts der guten Gelegenheit aber gleich zwei ( safranfarben !
safranferben -(+)-> T-Shirt
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: brauchen

Wenn der Stimmbürger für eine Initiative bereit ist , versichern wir diese zu lancieren » , verspricht Beat Rüetschi .
Rüetschi -(+)-> dieser
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: versichern

Denn vom Bundesschiedsamt fordern die Mediziner , dass nicht sie , sondern die Kassen das finanzielle Risiko tragen .
Mediziner -(+)-> Risiko
Trigger: fordern
GF/BF-Event: tragen

Es heißt zwar , dass der Basilisk Spinnen in die Flucht treibt , aber es können doch niemals so viele an einer Stelle rauskrabbeln wie in dieser einen Szene mit Harry und Ron . . .
es -(+)-> Spin
Trigger: heißen
GF/BF-Event: treiben

Wer ne Welt will in der Kinder keine Drogen mehr brauchen , muß sich von Drogen selbst verabschieden .
Welt -(+)-> Droge
Trigger: wollen
GF/BF-Event: brauchen

Er schlug die Tisch und Vögel tot , heißt ein Zeugma im Struwwelpeter , während Adelbert von Chamisso sich dies in seinem Satz Er brach das Siegel auf und das Gespräch nicht ab zunutze machte .
Zeugma -(+)-> Tisch
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schlagen

Die Kollegen Krach und Jungfer wollten mit diesem Hinweis auf eine kritische Stimme die Bedeutung Littens als , wie sie schrieben , " eine große Persönlichkeit , ein engagierter Anwalt , . . .
Kollege -(+)-> Bedeutung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Der Patriot Act mache keinen Unterschied zwischen der Aufklärung über Menschenrechte , mit deren Hilfe Gewalt vermieden werden könne , und Ratschlägen für den Bau einer Bombe , kritisierte der Anwalt .
Anwalt -(+)-> Unterschied
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Ich ( bedauernswerter ) Arbeitnehmer fordere daher , dass Sie , Herr Unternehmer , Arbeitsplätze schaffen .
ich -(+)-> Arbeitsplatz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: schaffen

" Unsere Welt braucht Frieden , keinen Krieg " , forderte unter anderen Monika Morres von der Friedensbewegung .
Morres -(+)-> Frieden
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen jetzt kulturelle Alternativen , nicht nur politische " , fordert Bani-Sadr .
Bani-Sadr -(+)-> Alternative
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Jedes Spital brauche ein Ärzteteam , das Euthanasie praktizieren könne , verlangen die Politiker .
Politiker -(+)-> Ärzteteam
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: brauchen

Die Staatshilfen für US-Carrier , wettert British-Airways-Chef Rod Eddington , verzerren den Wettbewerb mit Nicht-US-Carriern .
British-Airways-Chef -(+)-> Wettbewerb
Trigger: wettern
GF/BF-Event: verzerren

Trotzdem verweigerten sich noch immer manche Gemeinden einer missionarischen Öffnung , kritisierte der Bischof .
Bischof -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verweigern

" Die ausländischen Truppen behindern die Arbeit des Anklägers , indem sie den Zugang zu Mitgliedern der früheren ( Saddam- ) Regierung erschweren " , kritisierte Schendel .
Schendel -(+)-> Arbeit
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: behindern

Für Sie heißt das : Innovationsmanagement Sie brauchen eine Ideenschmiede plus den zugehörigen Markterfolg .
der -(+)-> Ideenschmied
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Schließlich beklagt de Lassus daß das Werk in gewisser Weise die Soziallehre der Kirche leugnet .
Lassus -(+)-> Soziallehre
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: leugnen

Das von der Firma Gibbs Technologies in Nuneaton gebaute Fahrzeug erreicht im Wasser mehr als 55 Kilometer in der Stunde , meldet das Wissenschaftsmagazin " New Scientist " .
Wissenschaftsmagazin -(+)-> Kilometer
Trigger: melden
GF/BF-Event: erreichen

Raider heißt jetzt Twix - sonst ändert sich nix und KEVLAR heißen jetzt KVLR - mit dem Unterschied , dass sich hier einiges geändert hat .
Raider -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

Nach Samba , Fußball und Caipirinha will Brasilien jetzt auch seine Schuhe zum Exportschlager machen Samba , Fußball , Caipirinha - die Exportschlager von Brasilien .
Brasilien -(+)-> Schuh
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Alle - militärische Experten , zivile Forscher und Politiker - fordern einstimmig : Rußland braucht nukleare Waffen - heute so sehr wie in der Zukunft .
Experte -(+)-> Waffe
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wenn wir der Bibel im Kern glauben schenken , dann will Gott gar nicht , dass wir uns ein ( menschliches , also konkret personifizierbares ) Bild von ihm machen , weil er eine gar nicht konkret , sondern nur abstrakt - im Geiste - umrissfähige Dreieinigkeit beschreibt , die als ' heilig ' aufgrund ihrer ( symbolischen ) Zuordnung gilt , wenn Herkunft ( Vater ) , Sohn ( Abkunft ) und Geist ( Hinkunft ) sich dreifach einig sind .===
Gott -(-)-> Bild
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich wollte gestern so etwas ähnliches schreiben , habs mir aber lieber verkniffen .
ich -(+)-> ähnlich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Die frühen protestantischen Reformer , wie Martin Luther , Johann Calvin usw. , wollen die in erster Linie die Kirche erneuern und sie zu frühchristlicher Reinheit zurückführen .
Reformer -(+)-> Kirche
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erneuern

Die Handelskammer Bremen und das bremische Gründungsnetzwerk Sie wollen sich selbstständig machen ?
Handelskammer -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wohlfahrtsverbände wollen Jobs im Niedriglohnsektor schaffen Leipzig / Berlin ( epd ) .
Wohlfahrtsverband -(+)-> Job
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Als " verkehrsberuhigende " Maßnahmen fordern sie , daß die B 105 ( führt am Alten Hafen vorbei und dann die Hamburger Str ) .
sie -(+)-> Str
Trigger: fordern
GF/BF-Event: führen

Der Ordnungsdienst verweigert beim tragen solcher Schuhe den Einlass in das Stadiongelände .
Ordnungsdienst -(+)-> Einlass
Trigger: verweigern
GF/BF-Event: tragen

" Kinder brauchen Grenzen " heißt das wohl bekannteste Werk des 55-Jährigen .
Werk -(+)-> Grenze
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Kein Zwang zum Krieg - kein Zwang zur Fron Petra Pau in der Debatte des Deutschen Bundestages zum Thema " Wehrpflicht " 30.04.2004 Ausbildungs-Umlage jetzt beschließen SPD-Chef Müntefering schlägt der Wirtschaft einen " bindenden Ausbildungspakt " vor , melden die Agenturen .
Agentur -(+)-> Ausbildungspakt
Trigger: melden
GF/BF-Event: schlagen

Dies alles heißt nicht , daß Kinder niemals Führung brauchen .
dieser -(-)-> Führung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Nun raten Se mal , warum er diesen Spitznamen trägt .
-- -(+)-> Spitzname
Trigger: raten
GF/BF-Event: tragen

Die Eltern wollen nicht , daß unangenehme Fragen - vielleicht auch die ihrer Kinder - die festliche Atmosphäre stören .
Eltern -(-)-> Atmosphäre
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stören

Der US-Softwarekonzern Siebel Systems schätzt , dass er im zweiten Quartal weniger Umsatz macht als die Analysten bisher erwarten .
US-Softwarekonzern -(+)-> Umsatz
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Sie rufen an - Machen Sie mehrere ähnliche Anrufe hintereinander .
sie -(+)-> Anruf
Trigger: rufen
GF/BF-Event: machen

Ich wollte doch nur einen weiteren Dicken Fisch an Land ziehen Boss , Neudorf versuchte sich verlegen zu rechtfertigen .
ich -(+)-> dick
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Mehr Verfahren brauchen mehr Zeit - Zeit , in der das Risiko , von einem Jahrhundert-hochwasser heimgesucht zu werden für die Bürger an der Donau immer größer , beklagt Dieter Scherf , Vorsitzender der BN-Kreisgruppe Deggendorf .
Scherf -(+)-> Zeit
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: brauchen

Freiheit " Wir machen den Weg frei " , versprechen die Genossenschaftsbanken und in der Fernsehwerbung bahnen sich Wege , da wo gar keine waren .
Genossenschaftsbank -(+)-> Weg
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: machen

Mit ihrem Besen kreisförmig darunter fuchtelnd , rief sie : Wolke , Wolke - geschaffen ich Wolke , Wolke - verfärbe dich werde schwarz - so schwarz wie Nacht , mach alles schwarz - mein Herz dann lacht .
sie -(+)-> Wolke
Trigger: rufen
GF/BF-Event: schaffen

Ein Song , das heißt bei mir aber nicht unbedingt , dass ich mich an bestimmte Muster halte : Strophe , Refrain , Strophe , Refrain und so weiter .
der -(+)-> mich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Egal , ob sie Casino Treasure , Casino Fantasy oder Imperial Casino heißen , die Casinos ähneln sich , abgesehen von wenigen Details , wie ein Ei dem anderen .
sie -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ähneln

Wir verlangen , dass die Erklärungen der UN-Charta , die Präventivkriege kategorisch ausschließt , und die klare Position des deutschen Grundgesetzes , das Teilnahme an Angriffshandlungen gegen andere Staaten untersagt , unter allen Umständen einzuhalten sind .
wir -(+)-> Präventivkrieg
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ausschließen

So lange die austretenden Gase wenig Schwefel enthalten , heißt das , der Vulkan schläft .
der -(+)-> Schwefel
Trigger: heißen
GF/BF-Event: enthalten

Freiheit heißt Anarchie Bagdad trug vor langer Zeit den Beinamen " Stadt des Friedens " .
Freiheit -(+)-> Beiname
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Das Ziel der Teoristen : sie wollen den US-Präsidenten mit einem gewaltigen Anschlag töten umd die Macht in den USA zu erlangen .
sie -(+)-> US-Präsident
Trigger: wollen
GF/BF-Event: töten

" Es macht viel Arbeit , aber auch viel Spaß " versichert Essers ihren Zuhörern .
Esser -(+)-> Arbeit
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Wie heiße ich überhaupt , was mache ich hier , wie bin ich hierher gekommen ?
ich -(+)-> was
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Die Bad Guys wollten nur das Hartigan sie auf die richtige Spur von Nancy führt .
Guys -(+)-> sie
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Sie wollte nicht dass sie Ihr eine Szene machen und ihr verbieten zu Fuss nach Haus zu gehen nach dem Softball Spiel .
sie -(-)-> Szene
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

In der Konsequenz der Dörnerschen Argumentation heißt das , daß das Zielkriterium nicht von Beginn an bekannt ist , es entwickelt sich erst in der Phase des Problemlöse-Prozesses und ist also nicht nur als Ursache , sondern auch als Folge des Problemlösens zu sehen .a )b )c )
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

Koalitionsvertrag schreibt militärische Logik fort DFG-VK fordert Kriegsvorsorge statt Kriegsnachsorge " Die rot-grüne Bundesregierung setzt im Bereich der Militärpolitik ganz offenbar auf ein ' Weiter so ' " , kritisiert Erwin Eisenhardt , Bundessprecher der DFG-VK , den Koalitionsvertrag .
Eisenhardt -(+)-> Logik
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schreiben

Meine brasilianischen Verleger wollten , dass ich einen Roman für eine Serie mit dem Titel " Literatura o muerte " schreibe , und die unterlag mehreren Bedingungen .
Verleger -(+)-> Roman
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Während einige Pierre Film grandios finden , bemängeln andere , die von ihm aufgezeigte Perspektive schlage der Perspektive einer Umwälzung der Arbeits- und Eigentumsordnung die Tür zu .
anderer -(+)-> Tür
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: schlagen

21.09.2004 Interviews Fahrpreiserhöhung bei der Bahn Jetzt will die Bahn also doch ihre Fahrpreise mit dem Wechsel zum Winterfahrplan erhöhen .
Bahn -(+)-> Fahrpreis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erhöhen

" Nicht du trägst die Wurzel , sondern die Wurzel trägt dich " mahnt er im 11. Kapitel des Römerbriefs .
er -(+)-> dich
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: tragen

Will ich meine Kinder doch lebensfroh und zur Selbstständigkeit erziehen machen diese Menschen es mir unmöglich ohne Angst zu leben .
ich -(+)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Mentoren fördern Schüler " heißt die Initiative , die Buchhändler Otto Stender , Ex-Opernintendant Hans-Peter Lehmann und Kinderbuchautor Wolfram Hänel gegründet haben .
Initiative -(+)-> Schüler
Trigger: heißen
GF/BF-Event: fördern

Die NATO will eine 20.000 Mann starke schnelle Eingreiftruppe schaffen 19.11.02 S. 125 Schröder will Signal an Türkei geben Bundeskanzler Schröder und Italiens Ministerpräsident Berlusconi wollen die Türkei stärker an Europa binden .
NATO -(+)-> Eingreiftruppe
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Schröder mache große Ankündigungen und Eichel streiche wieder , kritisierte der CDU-Entwicklungspolitiker Klaus-Jürgen Hedrich .
CDU-Entwicklungspolitiker -(+)-> Ankündigung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

" Wir brauchen dringend ein Rückkehrerinnenprogramm , um den Frauen eine Chance in ihrem Herkunftsland zu bieten " mahnte Stana Buchowska von La Strada aus Polen .
Buchowska -(+)-> Rückkehrerinnenprogramm
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: brauchen

Die " Giftliste " der Schulbürokratie Sie wollen die Arbeitszeit für Lehrkräfte verlängern .
Giftliste -(+)-> Arbeitszeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlängern

" Regieren macht Spaß " hieß das Motto im Herbst und Winter 1998 .
Motto -(+)-> Spaß
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Angst vor dem Drehtüreffekt Deutsche Unternehmen wollen aufgrund der Arbeitsmarktreform kaum Jobs schaffen .
Unternehmen -(+)-> Job
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Auch der ziemlich " wilde Campingplatz " kurz hinter dem Ort lädt nicht zum Verweilen ein ; zu viele Hinterlassenschaften der vorherigen Besucher machen uns die Weiterfahrt Richtung Lendas leicht .
Campingplatz -(-)-> Weiterfahrt
Trigger: laden
GF/BF-Event: machen

mehr [ 07.05.2003 12:38 Uhr ] Positive Aggressivität " Wir brauchen positive Aggressivität im Abstiegskampf " , fordert Trainer Ralf Rangnick von seinen Spielern .
Trainer -(+)-> Aggressivität
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Was wir dringend brauchen ist eine Entriegelung des Arbeitsmarktes mit flexibleren Arbeitszeiten " , fordert der DIHK-Experte .
DIHK-Experte -(+)-> was
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Aus diesen wieder fordert jeder Familienälteste an , was er selbst und die Seinigen brauchen , und erhält ohne Bezahlung , und überhaupt ohne jegliche Gegenleistung , alles , was er verlangt .
Familienältest -(+)-> was
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Noch heute treibe es ihm " die Schamesröte ins Gesicht " , die Einkerkerung , Verfolgung und Ausweisung Bahros hingenommen zu haben , ruft der Philosoph Michael Brie .
Philosoph -(+)-> Schamesröte
Trigger: rufen
GF/BF-Event: treiben

Darüber berieten die himmlischen Richter , Wie sie dem Hlorridi den Hammer lösten .
Richter -(+)-> Hammer
Trigger: beraten
GF/BF-Event: lösen

Dies verlangte nach dem Telefon-Code welcher das Handy nach einem Diebstahl wertlos macht .
dieser -(+)-> Handy
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Er kritisiert , dass Rüde der Arbeitnehmerseite keinen Einblick in die Kostenstruktur gewährt und fordert die Rücknahme der Verlagerungsabsicht sowie anschließend die Aufnahme von Verhandlungen über Alternativen .
er -(+)-> Einblick
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: gewähren

Amerika braucht Partner und nicht nur Alliierte gegen den Terror fordert Stanley Hoffmann in der ZEIT vom 11.10.01 .
Hoffmann -(+)-> Partner
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

" Wir brauchen Freiheit , Demokratie und normale Entwicklung " , fordert sie .
sie -(+)-> Freiheit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Der Slogan heißt : " Frauen bauen Kirche " .
Slogan -(+)-> Kirche
Trigger: heißen
GF/BF-Event: bauen

Mehr als 50 Tote / Union will deutsche Gesetze verschärfen Einen Tag nach den Anschlägen in London ist die Zahl der Todesopfer auf mehr als 50 gestiegen .
Union -(+)-> Gesetz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verschärfen

Die Kommission bemängelte vor allem , dass Ryanair am Flughafen Charleroi mit einem Sondertarif deutlich niedrigere Gebühren für die Abwicklung am Boden zahle als normalerweise vorgesehen .
Kommission -(+)-> Gebühr
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: zahlen

" Dieses Land braucht Politik aus einem Guss , nicht Stückwerk " , forderte Merkel .
Merkel -(+)-> Politik
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir brauchen bei Löhnen und Arbeitsrecht mehr Flexibilität fordert der frühere Chef der Bundesbank Hans Tietmeyer .
Chef -(+)-> Flexibilität
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Machen sie es , bat Milka .
Milka -(+)-> es
Trigger: bitten
GF/BF-Event: machen

Der Titel der Veröffentlichung hieß Hühnereiweiß verringert die Schmerzen und Schwellungen bei Arthritis in Patientenversuchen .
Titel -(+)-> Schmerz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verringern

Er will , dass wir uns nicht auf uns selbst verlassen , dass wir uns nicht dem Trugschluss hingeben , wir könnten uns selbst retten .
er -(-)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

" Deinen Tod oh Herr verkünden wir und deine Auferstehung preisen wir , bis du kommst in Herrlichkeit " , beten die Christen .
Christ -(+)-> Tod
Trigger: beten
GF/BF-Event: verkünden

Da wir im voll eigerichteten Becken behandeln mußten , wollten wir dieses zusätzliche Problem einfach vermeiden wir hatten einfach Angst vor den Folgen .
wir -(+)-> Problem
Trigger: wollen
GF/BF-Event: vermeiden

Sie tragen zwar verschiedene Namen , heißen Mona und Lisa , aber das reicht Elvis für seine Angaben im Computer nicht .
Mona -(+)-> Name
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Die erste Form , sie nennt sich aktive Sterbehilfe heißt , dass man einen Menschen direkt tötet .
Form -(+)-> Mensch
Trigger: heißen
GF/BF-Event: töten

Eine thematisch gebundene Konzertreihe , versichert Kersten Müller , macht sonst keine andere Musikschule im Land .
Müller -(+)-> Musikschule
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Mein Mann und ich wollen nicht , weil wir es für sinnlos halten .
ich -(-)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Grüne wollen sich von SPD abgrenzen Partei betont in ihrem Wahlprogramm die Wirtschafts- und Arbeitsmarktpolitik Berlin ( dpa ) .
grüne -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: betonen

Trotz der Elbeflut im vergangenen Jahr trieben die Wasser- und Schifffahrtsbehörden den Ausbau der Flüsse hartnäckig voran , kritisierte der BUND .
BUND -(+)-> Ausbau
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: treiben

" Die Armen in den hoch verschuldeten Ländern brauchen dringend Zugang zu Bildung , Gesundheitsdiensten und einer gesicherten Ernährung " , fordert etwa die die westafrikanische Hilfsorganisation " Mali enjeu " .
Hilfsorganisation -(+)-> Zugang
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Was nicht heißt , daß er in einer Situation , die echtes Sprachhandeln erfordert ( z.B. im Ausland ) , keine Fehler macht .
was -(-)-> Fehler
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

" Manches Kunstwerk von dem die Welt nicht weiß , verbirgt sich in Märkischen Dörfern " , schwärmte Fontane .
Fontane -(+)-> sich
Trigger: schwärmen
GF/BF-Event: verbergen

Es heißt " Starke Kinder brauchen starke Eltern " und fasst die Erfahrungen aus den Elternkursen zusammen .
es -(+)-> Eltern
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Als Gegenleistung wollte er , daß die Palästinenser " mit dem Konflikt Schluß machen " .
er -(+)-> Schluß
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Was will der Mensch , was macht ihn glücklich , was macht seine Ganzheit aus ?
Mensch -(+)-> ihn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Das heißt , sie machen Sinn , sind intelligent und nicht aufgesetzt in die Handlung eingebaut und faszinierend zum zuhören , statt die Zuschauer durch Langeweile zu verärgern .
der -(+)-> Sinn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Eine Kämpferin für die Rechte der Kinder " Wir wahren ihr Erbe " , verspricht Marketingchef Nils-Magnus Angantyr .
Marketingchef -(+)-> Erbe
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: wahren

Und Repertoire auch , die wollen Single draus machen .
der -(+)-> Single
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

" Die Mannschaft braucht Erneuerung " , fordert " Athlitiki " .
-- -(+)-> Erneuerung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Die universitäre Ausbildung , kritisieren Lucas und Winkler , ignoriere den Arbeitsmarkt jedoch .
Lucas -(+)-> Arbeitsmarkt
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

Herzlich Willkommen in der Toskana Toskana - Therefore Castello Del Corno Hotel : quicken und erbauen , er heißt Johann Baptista Vico , sie ziehen ihn dem Montesquieu vor .
er -(+)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ziehen

Deutschland versus EU hoch " Biotechnologie inklusive Gentests machen aber nicht an Staatsgrenzen halt - nationale Gesetze schon " , mahnte Line Matthiessen-Guyader von der Generaldirektion Forschung der EU-Kommission hinsichtlich des Gesetzentwurfs der Bundesregierung .
Matthiessen-Guyader -(-)-> Gesetz
Trigger: mahnen
GF/BF-Event: machen

Zooplus » Falls Sie selber ein Haustier halten , kaufen Sie online bei Zooplus ein .
sie -(+)-> Haustier
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: halten

" Alles andere macht keinen Sinn " , riet etwa der Bayreuther Ökonom Prof. Peter Oberender .
Bayreuther -(+)-> Sinn
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

Man rate mal , was ich bald darauf machte .
man -(+)-> was
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

Er nörgelt solange , bis die Kinder den Raum verlassen , bis ich mich an Hausarbeit mache .
er -(+)-> Raum
Trigger: nörgeln
GF/BF-Event: verlassen

" Wir brauchen mehr Flexibilität , mehr Manövriermasse " , fordert der Kommissar .
Kommissar -(+)-> Flexibilität
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Zwischendurch massig Furten ( eine tiefer als angenommen , und ich deshalb recht naß ) - mal wieder nen spitzen Schutzengel gehabt , daß mir bei Tempo 130 kein Fieh reingelaufen ist ( und das mit getöntem Visier und schlechten Scheinwerfern - na ja , auf jeden Fall schwöre ich mir , daß ich so was nie wieder mache . . .
ich -(+)-> was
Trigger: schwören
GF/BF-Event: machen

Nun will das Schweizer Projekt " 1000 Frauen für den Friedensnobelpreis 2005 " diese Leistung von Frauen sichtbar machen , ihnen ein Gesicht geben .
Projekt -(+)-> Leistung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Doch er wandte ein , daß er mich und mein Radl dann dorthin mit seinem neuen Polski Fiat führe .
er -(+)-> mich
Trigger: wenden
GF/BF-Event: führen

Für einen Einkauf im Supermarkt zahlt man " bestimmt ein Viertel mehr als in Deutschland " , schätzt Brian .
Brian -(+)-> mehr
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: zahlen

" GEO schützt den Regenwald " heißt die Aktion der gleichnamigen Zeitschrift in Zusammenarbeit mit Colibri Umweltreisen , . .
Aktion -(+)-> Regenwald
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schützen

Bayern braucht die Rhein-Main-Donau-Wasserstraße Bayern braucht als exportorientiertes Bundesland leistungsfähige Verkehrswege , forderte Huber .
Huber -(+)-> Rhein-Main-Donau-Wasserstraße
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Der Affiliate-Software-Betreiber verlangt nun , daß das Formular dynamisch eine einzigartige Tracking-Nummer generiert , damit der Partner eindeutig zugeordet werden kann und ich vor einem Mißbrauch geschützt bin .
Affiliate-Software-Betreiber -(+)-> Tracking-Nummer
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: generieren

So etwas brauchen wir im 21. Jahrhundert nicht kritisiert Peter Quadflieg , Vorsitzender des RCDS-Aachen .
Quadflieg -(-)-> etwas
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: brauchen

So will ich mich darauf beschränken einige exemplarische Aspekte dieses Themas zu beleuchten .
ich -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: beschränken

Die SPD brauche eine " klarere Sprachregelung " als bisher , forderte sie .
sie -(+)-> Sprachregelung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Liebe Lisa , ein Baby zu haben heisst wirklich nicht nur , dass man es schön anzieht , es knuddelt und nett ausfährt .
liebe -(+)-> es
Trigger: heißen
GF/BF-Event: anziehen

Der Apostel wünscht , dass die Christen aus Ephesus ( und wir alle ) würdig dieser Berufung unseren Lebenswandel führen .
Apostel -(+)-> Lebenswandel
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: führen

Die sich zivilisiert glaubende Gesellschaft will die Quadratur des Kreises : Tiere töten und essen und sie nett behandelt wissen .
Gesellschaft -(+)-> Quadratur
Trigger: wollen
GF/BF-Event: töten

Mit den im neuen Zuwanderungsgesetz vorgesehen Integrationskursen mache der Staat dazu auch umfassende Angebote , versicherte er .
er -(+)-> Angebot
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Wie heißt der Herzog , der dem Heere gebeut , Dieß furchtbare Volk zu Land uns führt ?
Herzog -(+)-> uns
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

Das wollen Sie am liebsten machen Sie besitzen Ihr eigenes grünes Unternehmen und beraten Menschen bei der Gartengestaltung .
sie -(+)-> besitzen
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Bericht in ftd vom 2.5.2003 Gerster will Mini-Jobs von Abgaben befreien Chef der Bundesanstalt für Arbeit schlägt Grundfreibetrag vor .
Bericht -(+)-> Grundfreibetrag
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schlagen

Der Präsident und die Demonstrantinnen fordern , dass ein / e WaffenkäuferIn eine Lizenz braucht , Lücken in vorhandenen Kontrollen geschlossen werden , Waffen registriert werden und Sicherheitsschlösser Pflicht sind .
Präsident -(+)-> Lizenz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Weiß jemand , wie man an dieses Gutachten kommt bzw wie diese Frau heißt , was sie macht oder kann jemand Kontakt zu ihr aufnehmen kann !
weiß -(+)-> was
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Schartau will Ausbildung in japanischen Unternehmen verstärken 05.06.2001 Minister Harald Schartau eröffnet heute die Koordinierungsstelle für Berufsausbildung in japanischen Unternehmen , kurz KOBA genannt , in Neuss .
Schartau -(+)-> Ausbildung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verstärken

" Bild schlägt Text " heißt eine alte Journalistenregel , die besagt , dass die Wirkungskraft von Fotos größer ist als die jedes noch so guten Textes .
Journalistenregel -(+)-> Text
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schlagen

Und das heißt , man behält immer die Kontrolle und lässt sich letztendlich nicht verarschen .
der -(+)-> Kontrolle
Trigger: heißen
GF/BF-Event: behalten

An der vorliegenden Arp-Forschung moniert L. , sie ziehe sich entweder zurück " into curt generalisations " , oder sie begnüge sich " by describing the external characteristies of the poems and suggesting various influences and parallels in literature " .
Los -(+)-> sich
Trigger: monieren
GF/BF-Event: ziehen

Jungen Christen , die nicht sehr gut bewandert sind ( was unseren Glauben angeht ) und sich in der Bibel nicht so gut auskennen , rate ich jedoch grundsätzlich von Gesprächen mit ZH ab , da die ZH , was ihren Glauben und ihre Art von Bibelauslegung ( wobei sie dort von einer verfälschten Übersetzung ausgehen ) sehr gut geschult sind .
ich -(+)-> Glaube
Trigger: raten
GF/BF-Event: angehen

Sie wollte nicht dass sie Ihr eine Szene machen und ihr verbieten zu Fuß nach Haus zu gehen nach dem Softball Spiel .
sie -(-)-> Szene
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Technisch ausgedrückt heißt dies , dass sich bei leisem Sprechen und ohne Hintergrundgeräusche der Kontaktwiderstand zwischen dem Platinplättchen und dem Platindraht ohne abzuheben analog zum Sprechsignal änderte , aber kaum am Empfänger hörbar gemacht werden konnte .
dieser -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

Und was heißt : " er ( der Arbeitnehmer ) verweigert einen Großteil seiner Leistungsfähigkeit " ?
was -(+)-> Großteil
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verweigern

Die nachfolgende Fragen und thesenförmigen Formulierungen wollen und sollen zur Debatte unter den Linksradikalen anregen , welche Lehren wir aus der ( eben in mancherlei Hinsicht auch falschen ) Politik der RZ / Roten Zora ziehen .
Frage -(+)-> Lehren
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Wir wollen , dass diese positiven Beispiele Schule machen .
wir -(+)-> Schule
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Aber es verlangt , daß ich diese Taste drücke .
es -(+)-> Taste
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: drücken

Aber es verlangt , dass ich diese Taste drücke .
es -(+)-> Taste
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: drücken

Wir wollen , dass Berufskollegs sich verstärkt als Alternative der Sekundarstufe II zu allgemein bildenden Gymnasien entwickeln .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich gelobe , daß ich ihre Verfassung und ihre Gesetze wahren und sie in die Tat umsetzen werde .
ich -(+)-> Verfassung
Trigger: geloben
GF/BF-Event: wahren

So gesehen wünsche ich dir , daß du noch sehr oft weinst und das auch nicht unterdrückst .
ich -(-)-> der
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: unterdrücken

So gesehen wünsche ich dir , daß du noch sehr oft weinst und das auch nicht unterdrückst .
ich -(-)-> der
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: unterdrücken

Wir wollten wirklich nicht , dass sie sich damit aus dem Staub machten .
wir -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Mit staatlichen Zulagen und Steuervergünstigungen für Besserverdienende will der Staat Arbeitnehmern diese private Vorsorge schmackhaft machen .
Staat -(+)-> Vorsorge
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen ja nicht , das unsere Gäste sich hier verletzen .
wir -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verletzen

Ich will , dass Sie ihre Ergebnisse verbessern .
ich -(+)-> Ergebnis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbessern

Verlangen Sie vom Berater und / oder Vertreiber , dass er Ihnen den entstandenen Schaden umgehend ersetzt .
sie -(+)-> Schaden
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ersetzen

Wir wollen eine neue politische Kultur auch des Umgangs miteinander entwickeln .
wir -(+)-> Kultur
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Wenn ein Abgeordneter im Wahlkreis gewählt wird , wollen die Bürger doch , daß er etwas für sie erreicht .
Bürger -(+)-> etwas
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Vermutlich wollten sie der Französin , die an diesem Tag Geburtstag hatte , mit dem Titel ein Geschenk machen .
sie -(+)-> Geschenk
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

So heißt das , wenn wir die Zimmer mit kleinen Dingen wohnlich machen und zeigen , wofür sich die Regale eignen .
der -(+)-> Zimmer
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Ebenso wenig wolle sie , dass er sich in irgendeiner Weise ändere .
sie -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Und die Konzerne fordern , daß diese Firmen Kosten und Löhne weiter reduzieren .
Konzern -(+)-> Kosten
Trigger: fordern
GF/BF-Event: reduzieren

Was heißt , daß er sie nicht akzeptierte !
was -(-)-> sie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: akzeptieren

Der König Salomo schwöre mir heute , daß er seinen Knecht nicht töte mit dem Schwert !
König -(-)-> Knecht
Trigger: schwören
GF/BF-Event: töten

Warum willst du , daß ich dich zu Boden schlage ?
du -(+)-> dich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schlagen

Weiterhin fordert der WWF , dass die zukünftigen Regierungen dem Zusammenhang zwischen solchen Naturkatastrophen und dem menschgemachten Klimawandel Rechnung tragen und künftig auch dem Klimaschutz höchste Priorität einräumen .
WWF -(+)-> Rechnung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: tragen

Ich will nicht , dass man die Arena zum Spielball der Interessen eines Einzelnen macht .
ich -(-)-> Arena
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir , dass Soundtracks in Europa und Amerika den gleichen Stellenwert erreichen , wie es Film-Soundtracks haben .
ich -(+)-> Stellenwert
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: erreichen

Sie wollen nicht , dass ich Ihnen dauernd Nachrichten schreibe ?
sie -(-)-> Nachricht
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Aller-dings heißt das nicht , daß er auch schneller Samadhi erreicht .
der -(-)-> Samadhi
Trigger: heißen
GF/BF-Event: erreichen

Wir versichern , daß wir alle angegebenen personenbezogenen Daten gemäß unseren Geschäftsbedingungen vertraulich behandeln und sie Dritten nicht zugänglich machen .
wir -(+)-> Datum
Trigger: versichern
GF/BF-Event: behandeln

Kräuterbuchautor Mattioli versichert , daß es den männlichen Samen stärke .
Kräuterbuchautor -(+)-> Samen
Trigger: versichern
GF/BF-Event: stärken

So wünscht man sich vom neuen Vorstandsvorsitzenden der Stiftung , dem ehemaligen hessischen Ministerpräsidenten Holger Börner , daß er die Zügel wieder etwas straffer zieht .
man -(+)-> Zügel
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ziehen

Sie kritisieren , dass die arabischen Partner Washingtons im Schatten der globalen Terrorismusjagd ihre repressive Politik im eigenen Land gegen Oppositionelle und Regimekritiker verschärfen .
sie -(+)-> Politik
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verschärfen

Sie wollen nicht , dass sich die Leute einmischen .
sie -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: einmischen

Wir wollen auch die Folgen des Krieges und die Zeiten des Neuanfangs unsere Demokratie bildhaft im Bewußtsein der Bevölkerung verankern .
wir -(+)-> Demokratie
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verankern

Wir wollen die Schulen noch mehr als bisher tatsächlich zum Lern- und Lebensraum machen für Schüler , Lehrkräfte und Eltern .
wir -(+)-> Schule
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Und wir fordern , dass er ernsthafte geistliche Versuche macht , diese Probleme zu korrigieren .
wir -(+)-> Versuch
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Wir wollen , daß Sie Interesse an den Institutionen europäischer Sicherheit und wirtschaftlicher Zusammenarbeit entwickeln und eine Rolle darin übernehmen .
wir -(+)-> Interesse
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Sie fordert nun , daß Heiko den Job aufgibt , den sie ihm erhalten wollte .
sie -(+)-> Job
Trigger: fordern
GF/BF-Event: aufgeben

Um die im Zitat angesprochenen schwerwiegenden Folgen aus dieser Doppelfunktion wenigstens zu minimieren , lockt bzw : treibt man das zurückgehaltene Geld heute mit Zins bzw. Inflation in den Kreislauf zurück .
bzw -(+)-> Geld
Trigger: locken
GF/BF-Event: treiben

Nur den Zeitpunkt unseres Todes will man uns streitig machen .
man -(+)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Therapie heißt , dass man mit einem kranken Menschen etwas macht , damit es dem Menschen dann wieder besser geht .
Therapie -(+)-> etwas
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Das Gebot der Staatsferne des öffentlich-rechtlichen Rundfunks verlangt zum einen , dass sich staatliche Stellen nicht in die Programmgestaltung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks einmischen .
Gebot -(-)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: einmischen

Papa will unbedingt , dass ich das Abi mache , und zwar im naturwissenschaftlichen Zweig .
Papa -(+)-> Abi
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Und ich wünsche mir , dass die nichtjüdischen Deutschen ihn zunehmend akzeptieren .
ich -(+)-> ihn
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: akzeptieren

Der Ombudsmann kritisierte , daß Polizeibeamte ihre Machtbefugnisse überschreiten , wenn sie Gefangene für unbestimmte Zeit in Isolationshaft halten .
Ombudsmann -(+)-> Machtbefugnis
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: überschreiten

Und Heidegger kritisiert an Cassirer , daß er die Philosophie trotz gegenteiliger Versicherungen doch auf das Erkenntnisproblem , dann auf Anthropologie , schließlich auf Kulturphilosophie im allgemeinen Sinne reduziere und damit auf die ausdrückliche Seinsfrage verzichte .
Heidegger -(+)-> Philosophie
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: reduzieren

Die Forscher bemängelten jedoch , dass jeder dritte Manager keinen Sport treibe .
Forscher -(+)-> Sport
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: treiben

Oberreuter schätzt , daß die Grünen bei der Bundestagswahl nur noch 5-7 Prozent erreichen .
Oberreuter -(+)-> Prozent
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: erreichen

Es heißt auch , das beide Medikamente die Leberenzyme hemmen , die beim Abbau der Medikamente wirken .
es -(+)-> Leberenzyme
Trigger: heißen
GF/BF-Event: hemmen

Er beklagte , dass hochrangige Persönlichkeiten mit Regierungsvertretern gemeinsame Sache machten , indem sie Dienstleistungen viel zu hoch ansetzten beziehungsweise den Staat für Leistungen aufkommen lassen , die es nie gegeben habe .
er -(+)-> Sache
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: machen

Beobachter schätzen , dass die Märkte eine geraume Zeit brauchen , um Orientierung zu finden .
Beobachter -(+)-> Zeit
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Während SPD und CDU in den Ergebnissen den Erfolg der Bremer Bildungspolitik sehen , fordern die Grünen , dass Viertklässler wegen ihrer sehr schlechten Ergebnisse im Lesen und Rechtschreiben bessere Förderung brauchen .
grüne -(+)-> Förderung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

Wir wollen natürlich , dass sich die Situation der Kinder in den Familien verbessert .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbessern

Wir wollen , dass Sie möglichst streßfrei , kostengünstig , komfortabel und sicher Ihr Ziel erreichen .
wir -(+)-> Ziel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Und es heißt weiter , dass Allah dieses Stück einer Dattel pflegt , wie jemand sein kleines Pferd pflegt , bis der Spender Allah begegnet und dieses Stück so groß wie ein Berg geworden ist .
es -(+)-> Stück
Trigger: heißen
GF/BF-Event: pflegen

Ich wünsche mir , dass eine medizinische Anthropologie durch weltweites Engagement in Zukunft eine medizinische Wissenschaftstheorie entwickelt , in der sich alle Kulturen grundlegend wiederfinden können .
ich -(+)-> Wissenschaftstheorie
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: entwickeln

Eine korrekte ärztliche Berufsausübung verlangt auch , dass der Arzt bei der Ausübung seiner ärztlichen Tätigkeit nichtärztliche Mitarbeiter nicht diskriminiert und insbesondere die arbeitsrechtlichen Bestimmungen beachtet .
Berufsausübung -(-)-> Mitarbeiter
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: diskriminieren

Wir denunzieren , dass einige Leute von der Regierung eine Studie machen , bei der sie in der Gemeinde von Rómulo Calzada wertvolle Bäume markieren .
wir -(+)-> Studie
Trigger: denunzieren
GF/BF-Event: machen

Und ich wünsche mir , dass wir unsere Wut behalten .
ich -(+)-> Wut
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: behalten

Wir wollen nicht , dass man ihre lächerlichen Vorstellungen für die Ansichten dieser Gesellschaft hält .
wir -(-)-> Vorstellung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Aber die Tradition verlangt , dass wir jetzt eine Pause machen .
Tradition -(+)-> Pause
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche wirklich , daß sich die Frauen entwickelt , aber hauptsächlich , weil , nach meiner Vorstellung , die emanzipierten Frauen so reizend und begehrenswert sind .
ich -(+)-> sich
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: entwickeln

Er wünsche , dass die 72-Stunden-Aktion der Deutschen Landjugend breite Kreise ziehe und viele Nachahmer finde .
er -(+)-> Kreis
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ziehen

Deren Größe bestimmt , wie viel Licht das Auge des Beobachters erreicht .
Größe -(+)-> Auge
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: erreichen

Raten Sie mal , warum auch Tiefkühlware ein Mindesthaltbarkeitsdatum trägt !
sie -(+)-> Mindesthaltbarkeitsdatum
Trigger: raten
GF/BF-Event: tragen

Ich wünsche , dass Sie und Ihre Soldaten unseren Boden verlassen !
ich -(+)-> Boden
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: verlassen

Auch wenn sie das gute Bondgirl ist , heißt das noch lange nicht , dass sie ständig seine Hilfe bräuchte oder nicht unabhängig agieren könnte .
der -(-)-> Hilfe
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Will das Land weiterhin Lahr die Passagierfluglizenz verweigern ?
Land -(+)-> Passagierfluglizenz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verweigern

Ich will Ihnen dazu nur wenige Zahlen nennen , die dies beeindruckend anschaulich machen .
ich -(+)-> dieser
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Er kritisierte zudem , dass sich die Regierung nicht an den Ende vergangenen Jahres geschlossenen Kompromiss halte , wonach die Eigenheimzulage um rund 30 Prozent gekürzt wurde .
er -(-)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Auch die Beklagte verlangt von ihren Depositären , daß sie auch zahlreiche andere bekannte Parfums führen .
beklagter -(+)-> Parfum
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: führen

Ich wünsche , dass wir das bis 2006 erreichen .
ich -(+)-> der
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: erreichen

Steuergerechtigkeit verlangt auch , dass die stärkeren Schultern einen größeren Teil der Last bei der Finanzierung unseres Gemeinwesens tragen .
Steuergerechtigkeit -(+)-> Teil
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: tragen

Wir wollen , daß sie den einzelnen gegen Willkür schützen und in Kooperation mit den Arbeitgebern den Wandel gestalten und dauerhaften Wohlstand schaffen helfen .
wir -(+)-> einzeln
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schützen

Wir wollen die heute bekannten Sicherheitsfunktionen zur Regelung des Zugangs oder Zugriffs , wie Paßwort und PIN , durch ein eindeutiges , persönliches und immer verfügbares Merkmal ersetzen .
wir -(+)-> Sicherheitsfunktion
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ersetzen

Wenn denn jemand Studiertes wirklich mehr Geld verdient , dann heißt das , dass er auch mehr Steuern zahlt und so einen Teil an die Gesellschaft gibt , der sich so schon massiv bemerkbar macht - für die Gesellschaft .
der -(+)-> Steuer
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Ökumene hieß ja zu keinem Zeitpunkt , daß die eine Kirche der anderen zuliebe einen Teil ihres Glaubensgutes oder ihrer Leitsätze aufgibt .
Ökumene -(+)-> Teil
Trigger: heißen
GF/BF-Event: aufgeben

Demzufolge bestimmt § 69 Abs. 2 Satz 4 FGO , daß die Aussetzung der Vollziehung des Grundlagenbescheids die Aussetzung der Vollziehung des Folgebescheids nach sich zieht .
demzufolge -(+)-> Aussetzung
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: ziehen

Der Gesetzgeber wollte mit der Einführung des § 37 Abs. 2 Satz 3 AO 1977 verfahrensrechtliche und organisatorische Schwierigkeiten bei den Finanzämtern vermeiden , die sich aus der höchstrichterlichen Rechtsprechung zum Leistungsempfänger in diesen Fällen ergeben hatten .
Gesetzgeber -(+)-> Schwierigkeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: vermeiden

Gynäkologen schätzen , daß junge Frauen durchschnittlich dreimal pro Monat die Pille vergessen .
Gynäkologe -(+)-> Pille
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: vergessen

Was Sie zahlen , bestimmen Sie über die Gesprächsdauer .
sie -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: zahlen

Die afrikanischen Bischöfe beklagen , dass die von Menschen gelenkten Marktkräfte die Gerechtigkeit verletzen .
Bischof -(+)-> Gerechtigkeit
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: verletzen

Aber diese Notwendigkeit einer Gleichstellung verlangt noch nicht automatisch , dass man spezifische Geschlechtscharaktere von Mann und Frau leugnet oder einfach ausklammert .
Notwendigkeit -(-)-> Geschlechtscharakt
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: leugnen

Die Kirche wollte , dass Galilei seine Behauptungen leugnet .
Kirche -(+)-> Behauptung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: leugnen

Dennoch wollte ich nicht , dass man mein Pferd tötete .
ich -(-)-> Pferd
Trigger: wollen
GF/BF-Event: töten

Sie will auch , dass er ihr die Umzugskosten und andere Schäden ersetzt und Ausgleich für die erlittenen Ängste leistet .
sie -(+)-> Umzugskosten
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ersetzen

Wir fordern , dass die Europäische Union die derzeit gültigen Verordnungen für gemeinsame Zusammenarbeit im Rahmen von Projekten zwischen INTERREG , PHARE und TACIS überarbeitet , um eine besser koordinierte und abgestimmte Kooperation zu ermöglichen , dass gleichzeitig die Nichtmitgliedstaaten der EU stärker eigene Möglichkeiten für ein besseres Zusammenwirken zwischen den entsprechenden Programmen untersuchen .
wir -(+)-> Verordnung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: überarbeiten

Heißt das , dass ich ihn nicht pflege und hüte ?
der -(-)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: pflegen

Ich wollte , dass meine Helden deshalb den Fall lösen , weil sie über ihre eigenen Probleme darauf gestoßen werden .
ich -(+)-> Fall
Trigger: wollen
GF/BF-Event: lösen

Die Arbeitsgemeinschaft Flächenentwicklung der Regionalen Strukturkonferenz will gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern der Warndt Gemeinden ein räumliches Strukturkonzept entwickeln .
Arbeitsgemeinschaft -(+)-> Strukturkonzept
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

53 % der Befragten bemängelten , daß man zum Solarkochen außer dem Kocher noch schwarzbemalte Töpfe braucht .
% -(+)-> Topf
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: brauchen

Du willst nicht , dass wir unsere Kriege in deinem Namen führen , dass wir Feinde demütigen durch die Zerstörung ihrer Gotteshäuser .
du -(-)-> Krieg
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Ich wünsche mir , dass wir diese gemeinsamen Verabredungen jetzt auch gemeinsam zum Erfolg führen .
ich -(+)-> Verabredung
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: führen

Das Projekt will mit verschiedenen Workshops Mädchen Lust auf politische Beteiligung und antirassistische Arbeit machen .
Projekt -(+)-> Lust
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Erhaben heißt , daß man sich selbst als Sinnenwesen dabei vergißt .
Erhaben -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: vergessen

Wir wollen nicht , daß sich eine neue Krise um die Umleitung von Wasser aus diesem Fluß entwickelt .
wir -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Wir wollen nicht , daß Spanien am Rande der Geschichte eine Nischenexistenz führt , wie es manche Länder tun .
wir -(-)-> Nischenexistenz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Eine korrekte ärztliche Berufsausübung verlangt auch , dass Ärztinnen und Ärzte bei der Ausübung ihrer ärztlichen Tätigkeit nichtärztliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter nicht diskriminieren und insbesondere die arbeitsrechtlichen Bestimmungen beachten .
Berufsausübung -(-)-> Mitarbeiterin
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: diskriminieren

So einfach , lieber Herr Bellut , lieber Herr Struve , wollen wir es Ihnen heute nicht machen .
wir -(-)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen mithilfe elektronischer Verwaltungsabläufe die Verfahren weiter vereinfachen und die Verfahrensbeteiligten von bürokratischem Aufwand entlasten .
wir -(+)-> Verfahren
Trigger: wollen
GF/BF-Event: vereinfachen

Beten wir , daß der Jude Karl Heinrich Marx endlich doch noch Recht behält , nämlich mit seiner Behauptung , durch Revolutionen käme es zu einer gesellschaftlichen Höherentwicklung .
wir -(+)-> Recht
Trigger: beten
GF/BF-Event: behalten

Natürlich wünsche ich mir , dass Ihr gutes Beispiel Schule macht , auch weit über den Wettbewerb hinaus .
ich -(+)-> Schule
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Entschließen Sie sich zu einem solchen Schritt , heißt das gleichzeitig auch , dass Sie Ihren gewohnten Lebens- und Arbeitsbereich verlassen und sich auf eine völlig neue , oftmals sehr anstrengende und fordernde Situation einstellen müssen .
der -(+)-> Arbeitsbereich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verlassen

Wir wollen andererseits aber nicht , dass Unternehmen für Cannabis Werbung machen .
wir -(-)-> Werbung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen , dass eine Witwe ihre Witwenrente auch dann behält , wenn sie wieder heiratet .
wir -(+)-> Witwenrent
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Aber Experten schätzen , dass die Methanhydrate zusammen etwa 10.000 Gigatonnen Kohlenstoff enthalten .
Experte -(+)-> Gigatonne
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: enthalten

Du willst , daß ich mich nicht für besser halte als sie , daß sie ihre Fehler leicht nehme und ihre Not sehe .
du -(-)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Und ich wünsche mir , dass die Fans das akzeptieren .
ich -(+)-> der
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: akzeptieren

Doch das hieße , daß die Symbole ihnen nur die Individualität und Existenz hinzufügen , die der Jungsche Intellekt zuvor weglassen mußte , um sie als Archetypen inthronisieren zu können .
der -(+)-> Individualität
Trigger: heißen
GF/BF-Event: hinzufügen

Denn wir wollen , dass Sie Ihr Ziel auch erreichen !
wir -(+)-> Ziel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Unser Strafrecht verlangt , dass Richter andere Artikel in Betracht ziehen , die diese Straftaten betreffen , eine Analyse vornehmen und erst danach eine Entscheidung treffen .
Strafrecht -(+)-> Artikel
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ziehen

Und er forderte , dass junge Leute auch in schwierigen Zeit die beste Ausstattung brauchen , damit sie sich entfalten können .
er -(+)-> Ausstattung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: brauchen

2. Großverkäufer wollen oft nicht , dass man die Kaufabwicklung macht .
Großverkäufer -(-)-> Kaufabwicklung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Denn amerikanische Verkäufer fordern in der Regel , daß der Erwerber ihrer Aktien den beim Kauf mit Geldzahlung auf den Veräußerungserlös erhobenen Steuerbetrag durch Heraufsetzung des Kaufpreises ausgleicht .
Verkäufer -(+)-> Steuerbetrag
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ausgleichen

Wir wollen einfach nicht , dass Frauen ein Gefühl von Selbstvertrauen , Selbstbeherrschung , Kontrolle und Macht entwickeln .
wir -(-)-> Gefühl
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Die Datenschutzbeauftragten fordern daher , daß der Gesetzgeber diesen Gesichtspunkten Rechnung trägt .
datenschutzbeauftragter -(+)-> Rechnung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: tragen

Die Verbraucherverbände monieren , daß der Erlaß aus jedem Bankangestellten einen Polizisten mache .
Verbraucherverband -(+)-> Polizist
Trigger: monieren
GF/BF-Event: machen

Eine korrekte ärztliche Berufsausübung verlangt auch , daß der Arzt bei der Ausübung seiner ärztlichen Tätigkeit nichtärztliche Mitarbeiter nicht diskriminiert und insbesondere die arbeitsrechtlichen Bestimmungen beachtet .
Berufsausübung -(-)-> Mitarbeiter
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: diskriminieren

Sie fordern daher zur Wahrung des Rechts der Betroffenen auf informationelle Selbstbestimmung mit Nachdruck , daß die Bundesregierung ihre Bedenken gegen diesen Vorschlag geltend macht und diese bei den Beratungen auf europäischer Ebene zum Tragen bringt .
sie -(+)-> Bedenken
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Wir verlangen nicht , dass du das hier auch noch original machst .
wir -(-)-> der
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Opposition , Länder und Gemeinden , Kirchen und Wohlfahrtsverbände kritisieren , dass der Gesetzentwurf die Integrationsförderung auf Sprachkurse reduziert und eine Aufgaben- und Kostenverlagerung zu Lasten der Länder und Gemeinden vorsieht .
Opposition -(+)-> Integrationsförderung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: reduzieren

Es heißt , dass er Krebsgeschwüre an den Schleimhäuten beseitigt und zugleich das beanspruchte Gewebe stärkt .
es -(+)-> Krebsgeschwür
Trigger: heißen
GF/BF-Event: beseitigen

Ich wünsche niemandem , daß jemand Schindluder mit seinem Namen treibt !
ich -(+)-> Schindluder
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: treiben

Außerdem fordern wir , dass die israelischen Behörden diese Bevöl-kerung vor weiterer Belästigung und Angriffen durch israelische Siedler dieses Gebietes schützen .
wir -(+)-> Bevöl-kerung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: schützen

Nach einer Umfrage , deren Ergebnisse über die englische Nachrichtenagentur Associated Press veröffentlicht wurden , wollen die meisten Juden in Israel , dass die Araber , die in Israel leben , das Land verlassen .
Jude -(+)-> Land
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

Aus den Trümmern rufe ich mir dann zusammen , was ich brauche .
ich -(+)-> was
Trigger: rufen
GF/BF-Event: brauchen

Von Peter Rohm verlangt er , dass er ihn vor Gericht verteidigt .
er -(+)-> ihn
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: verteidigen

Er will , daß wir bei ihm alle unsere Sorgen vergessen .
er -(+)-> Sorge
Trigger: wollen
GF/BF-Event: vergessen

Ich verspreche dir , dass ich dich nicht mehr verlasse .
ich -(-)-> dich
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: verlassen

Zudem fordern wir , dass Deutschland bis 2010 einen Anteil von mindestens 0,5 % des Bruttonationalproduktes erreicht .
wir -(+)-> Anteil
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erreichen

Ich wünsche mir , dass diese Achse unsere gemeinsame Arbeit gegen Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit und für Demokratie und Menschenrechte trägt .
ich -(+)-> Arbeit
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: tragen

Konkret heißt das , dass ich Initiativen entwickle , um die Zusammenarbeit mit den USA und Kanada zu erweitern und für die nötige Abstimmung unter den Programmen zu sorgen .
der -(+)-> Initiative
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

Wissenschaftsorientiertes Lernen hieß aber auch , dass sich die Inhalte , die den Schülern vermittelt wurden , änderten .
wissenschaftsorientiert -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ändern

Am Anfang verlangte er , dass wir meine Figur gemeinsam entwickeln .
er -(+)-> Figur
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: entwickeln

Und er wünscht , daß Rohm ihn vor Gericht verteidige .
er -(+)-> ihn
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: verteidigen

Wir wollen , daß unsere Investitionen Geld machen , nicht , daß sie ethisch sind .
wir -(-)-> Geld
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich will nicht , dass sich Andarus in unsere Angelegenheiten einmischt .
ich -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: einmischen

Das heißt Nordrhein-Westfalen braucht keine gesetzlich konkrete Ausbildungsplatzabgabe ?
der -(+)-> Ausbildungsplatzabgabe
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Die launenhafte Mutter wollte nicht , daß ihr Arthur mit nicht wohlerzogen Kindern Umgang pflegte .
Mutter -(-)-> Umgang
Trigger: wollen
GF/BF-Event: pflegen

Es heißt auch , dass diverse wissenschaftliche Gruppen in streng geheimen Laboratorien im Dschungel von El Yunque den Ziegensauger durch genetische Kreuzungen schufen .
es -(+)-> Ziegensauger
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Er verlangte sogar , dass Hausbesitzer oder Regierung die Kosten für Graffiti-Entfernung tragen .
er -(+)-> Kosten
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: tragen

Was andere wegwerfen , holt er sich .
er -(+)-> was
Trigger: holen
GF/BF-Event: wegwerfen

Die gemeinsame Kommission empfahl , daß die Kirchen den Dialog mit den islamischen Religionsgemeinschaften in Europa verstärken .
Kommission -(+)-> Dialog
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: verstärken

Jesus verlangt von den Zuhörern , dass sie sich etwas Mühe machen .
Jesus -(+)-> Mühe
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Und wir wünschen uns , daß alle Menschen in dieser Zuversicht des Glaubens den Zweiten Advent feiern und zur Schar der Erlösten , nämlich zur Gemeinde Jesu Christi , gehören .
wir -(+)-> Advent
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: feiern

In deinem extremen Fall fordere ich aber auch , dass Adailoe17 ihren Nickname ändert .
ich -(+)-> Nickname
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ändern

Meine Gesprächspartner versicherten mir , daß die russische Bevölkerung die Aggression gegen Irak sowie das Embargo ablehnt .
Gesprächspartner -(+)-> Aggression
Trigger: versichern
GF/BF-Event: ablehnen

Es hieß , dass dies die Unmoral fördere .
es -(+)-> Unmoral
Trigger: heißen
GF/BF-Event: fördern

Liebe WerberInnen , Sie wollen mit Ihrer Anzeige die modernen Frauen erreichen ?
sie -(+)-> Frau
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Niemand will Abgeordneten und Regierungsbeamten die Tätigkeit in einem Bereich verbieten , auf dem sie Kompetenz erworben haben .
niemand -(+)-> Tätigkeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbieten

Selbstverständlich heisst das nicht , dass er sich nicht so seinen Kopf macht .
der -(+)-> Kopf
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Langfristig wünsche ich mir , dass dieser gegenseitige Überwachungsmechanismus andere , externe Überprüfungen durch internationale Geber oder Finanzinstitutionen ersetzt .
ich -(+)-> Überprüfung
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ersetzen

Die Eltern wollen , daß sie den Job aufgibt .
Eltern -(+)-> Job
Trigger: wollen
GF/BF-Event: aufgeben

Er will , daß sie ein Buch darüber schreibt .
er -(+)-> Buch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Sie fordert von ihrem Sohn , dass er die schon fast perfekte Hochzeit verhindert .
sie -(+)-> Hochzeit
Trigger: fordern
GF/BF-Event: verhindern

Ich verlange von Ihnen , daß Sie morgen Berlin verlassen und unverweilt in Ihre jetzige Heimat zurückkehren .
ich -(+)-> Berlin
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: verlassen

Warum will der Bundestag erstmals Ärzten handfeste Vorschriften im Umgang mit einer Krankheit machen ?
Bundestag -(+)-> Vorschrift
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Andere wiederum wollen dann unbedingt , daß man für sie eine Ausnahme macht .
anderer -(+)-> Ausnahme
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich will , dass wir Angebote schaffen , die der Nachfrage der Eltern und der Schüler entsprechen !
ich -(+)-> Angebot
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Sie kritisierte , daß nur 4 der Zeitungsverlage sich an die Tarifverträge halten , alle anderen arbeiten hauptsächlich mit freien MitarbeiterInnen und verfahren nach dem hire and fire-Prinzip .
sie -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Er will unbedingt , daß Klamotte sich ändert .
er -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Geschichten von Zäunen und Grenzen Elvira will ihre Bäume durch einen Zaun schützen .
Elvira -(+)-> Baum
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schützen

Sie will nicht , dass er so wichtige Entschlüsse über ihren Kopf hinweg fällt .
sie -(-)-> Entschluß
Trigger: wollen
GF/BF-Event: fallen

Sie wollen nicht , dass die Regierung eine Gaspipeline bis an die chilenische Küste baut .
sie -(-)-> Gaspipeline
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

Die Demonstranten fordern , dass Vaca Diez den Weg zu einer Neuwahl frei macht .
Demonstrant -(+)-> Weg
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Schließlich verlangt eine Religion , dass man glaubt , nicht , dass man das Gehörte in Zweifel zieht .
Religion -(-)-> gehörte
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ziehen

Und wir wünschen uns , dass sich der Frauenbund als starke Gruppe für unseren Kaffee stark macht .
wir -(+)-> sich
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Deshalb fordern die Atomkraftgegner , dass die NRW-Landesregierung einen kompletten Einlagerungsstopp für das Atomlager Ahaus verhängt .
Atomkraftgegner -(+)-> Einlagerungsstopp
Trigger: fordern
GF/BF-Event: verhängen

In Sorge um den Einfluß von Jischmael auf Jizchak verlangt Sara , daß Jischmael und Hagar das Haus verlassen .
Sara -(+)-> Haus
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: verlassen

Es heißt nicht , daß man das , was man bereits tut , reduziert .
es -(-)-> der
Trigger: heißen
GF/BF-Event: reduzieren

Ron empfiehlt , daß Leute und Firmen 10 Prozent des Einkommens als Reserven behalten .
Ron -(+)-> Prozent
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: behalten

Er bemängelte , dass der extrem hohe Wildbestand in vielen deutschen Wäldern eine Forstwirtschaft unmöglich mache .
er -(+)-> Forstwirtschaft
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: machen

Für die Zukunft wünsche ich mir , dass wir mehr junge suchtkranke Menschen erreichen .
ich -(+)-> Mensch
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: erreichen

Sexualforscher schätzen , dass etwas 80 % aller bisexuellen Männer in Deutschland ein Doppelleben führen .
Sexualforsch -(+)-> Doppelleben
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: führen

Das heißt wir bauen neue KZs ?
der -(+)-> KZ
Trigger: heißen
GF/BF-Event: bauen

Die Leute kaufen also weniger , weil sie mehr sparen .
Leute -(+)-> mehr
Trigger: kaufen
GF/BF-Event: sparen

Und er will auch gar nicht , dass sich das so schnell ändert .
er -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Im Alltag heißt dies , daß der Wirt der Wutachperle seine 15 Mitarbeiter und seine Gäste mit Respekt behandelt .
dieser -(+)-> Mitarbeiter
Trigger: heißen
GF/BF-Event: behandeln

Bei einer Tradition wie dem Sortimentsbuchhandel wünsche ich mir , daß sie sich noch ziemlich lange hält .
ich -(+)-> sich
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: halten

Es überzeugt , dass sich die Herausgeber diesbezüglicher Analogien enthalten .
es -(+)-> sich
Trigger: überzeugen
GF/BF-Event: enthalten

Taler wollte weder seine Emotionen noch seine persönlichen Einschätzungen verbergen .
Taler -(+)-> Einschätzung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbergen

SchülerInnen im Hypertext schreiben zu lassen heißt also auch , daß sie sich handelnd mit einem geeigneten Modell für Texte vertraut machen .
lassen -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Versichern Sie dem lebenden Kind , dass die Tiefe der elterlichen Trauer nicht die Liebe vermindert , die Eltern auch für es empfinden .
sie -(-)-> Liebe
Trigger: versichern
GF/BF-Event: vermindern

Wir wollen keine politischen Marionetten mehr , an deren Fäden andere ziehen .
wir -(+)-> Marionette
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Elternkammer und Gewerkschaften beklagen , dass der Senator kaum Kontakt zur Basis pflege und für ihre Belange nicht ansprechbar sei .
Elternkammer -(+)-> Kontakt
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: pflegen

Im Prinzip heißt das , daß wir unser Widerstands-System durch unser eigenes Verhalten im Gang halten .
der -(+)-> Widerstands-System
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Es heißt , dass sich das Krebsrisiko durch die Östrogen-Einnahme erhöht und Herzerkrankungen zunehmen .
es -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: erhöhen

Wir verlangen , daß das Parlament , am hellichten Tage , diesem Spuk ein Ende macht .
wir -(+)-> Ende
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen , daß sie den einzelnen gegen Willkür schützen und in Kooperation mit den Arbeitgebern den Wandel gestalten und dauerhaften Wohlstand schaffen helfen .
wir -(+)-> einzeln
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schützen

Jesus will , daß wir eine alternative Gemeinschaft schaffen , die sich grundlegend von allen Gemeinschaften unterscheidet , die wir bislang kennengelernt haben .
Jesus -(+)-> Gemeinschaft
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Für Gmünd heißt das , dass ich insgesamt rund 100 Betten weniger brauche .
der -(+)-> Bett
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Ich will nicht , daß sie sich selbst verletzen .
ich -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verletzen

Sie wollten immer , dass wir unser eigenes Leben führen .
sie -(+)-> Leben
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Auf jeden Fall will Redmond damit Administratoren die Arbeit entlasten .
Redmond -(+)-> Arbeit
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entlasten

Die Deutschen und die Amerikaner wollen immer , dass wir alles so machen wie sie .
deutsche -(+)-> alle
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Die Erpresser verlangen , dass Simeonova ihren Widerstand aufgibt und Bulgarien verlässt .
Erpresser -(+)-> Widerstand
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Ich wünsche mir , dass noch mehr Menschen das Interesse entwickeln , die Dinge in ihrem Quartier in die eigenen Hände zu nehmen .
ich -(+)-> Interesse
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: entwickeln

Insgeheim wünsche ich mir , dass Renate Künast nächstes Frühjahr nochmal die gleiche Tour macht , um zu erfahren , ob sich etwas verändert hat .
ich -(+)-> Tour
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Und wer bestimmt , ob jemand unbedingt ein Auto zur Arbeit braucht ?
wer -(+)-> Auto
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: brauchen

Wir wollen auch nicht , dass die Geheimdienste sich gegenseitig Konkurrenz machen .
wir -(-)-> Konkurrenz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Deshalb wollen wir , dass die Bundesrepublik im Rahmen konkreter Zeitpläne so schnell wie möglich die Mittel für die Entwicklungszusammenarbeit auf 0,7 Prozent des Bruttosozialprodukts erhöht .
wir -(+)-> Mittel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erhöhen

Wir wollen die jetzt anstehenden Reformschritte mit verantworten , weil sie insgesamt zu mehr und nicht weniger Gerechtigkeit führen .
wir -(+)-> Reformschritt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Wir wollen nicht , dass die Bildung gemeinschaftlicher Eingreiftruppen zu Schaffung einer neuen militärischen Großmacht Europäische Union führt .
wir -(-)-> Union
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Die Europäische Union verlangt nicht , daß man dieses irrsinnig bürokratische Antidiskriminierungsgesetz macht .
Union -(-)-> Antidiskriminierungsgesetz
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Anschuetz will in der Nähe des Berliner Ostbahnhofs eine mehr als 20.000 Zuschauer fassende Sportarena bauen , in der nicht nur die Eisbären ihre Heimspiele austragen sollen .
Anschuetz -(+)-> Sportarena
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

daß , wer immer sich weigert , dem Gemeinwillen zu folgen , von der gesamten Körperschaft dazu gezwungen wird , was nicht anderes heißt , als daß man ihn zwingt , frei zu sein .
anderer -(+)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zwingen

Der Frosch verlangt von der Königstochter als Lohn allerdings , dass er ihr Geselle werden darf , was sie ihm auch zusichert .
Frosch -(+)-> was
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: sichern

Was Lehrer und Schüler mit der Zeitung im Unterricht machen , bestimmen sie selbst .
sie -(+)-> was
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: machen

Der Mensch will nicht , daß sich Gott in sein Leben einmischt .
Mensch -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: einmischen

Deswegen bittet sie , dass wir das Rosenkranzgebet in unseren Familien erneuern , damit die Eltern und die Kinder gemeinsam beten .
sie -(+)-> Rosenkranzgebet
Trigger: bitten
GF/BF-Event: erneuern

Ich wünsche mir am meisten , daß ich niemals den Zustand erreiche , an dem man stehenbleibt und keine Lust oder kein Potential zur Entwicklung hat .
ich -(+)-> Zustand
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: erreichen

Ich wünsche mir , dass wir als Team unser großes Ziel , einen Medaillengewinn , erreichen .
ich -(+)-> Ziel
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: erreichen

Ich will , dass die Leute diese Band als wirklich große Rock'n'Roll Band in Erinnerung behalten .
ich -(+)-> Band
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Ich wollte , daß sie mir diese große Duellnarbe auf die linke Gesichtshälfte machen .
ich -(+)-> Duellnarbe
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

So wollten wir auch den Sherkat-eigenen Wagen , der sich neben der Straße festgefahren hatte , aus dem Dreck ziehen .
wir -(+)-> Dreck
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Der Hersteller verspricht , dass das Kind bei der Benutzung dieser speziellen Windel selbst das Bedürfnis entwickelt , auf die Toilette zu gehen .
Hersteller -(+)-> Bedürfnis
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich empfehle Ihnen : führen Sie ein klärendes Gespräch über eschatologische Vorstellungen mit einem Theologen .
ich -(+)-> Gespräch
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: führen

Man wolle rund 100.000 jungen Menschen die Aids-Problematik bewußt machen und ihnen beibringen , wie sie sich von Ansteckung schützen können .
man -(+)-> Aids-Problematik
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wenn wir jemanden , der in der Vergangenheit Unrechtes getan hat , von dem Joch befreien , dass er allein dafür verantwortlich zu machen ist , so heißt das nicht , dass wir ihn damit aus der Verantwortung entlassen , in der Zukunft gerechter zu agieren .
der -(-)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entlassen

Du willst , daß wir uns im Umgang miteinander nicht verletzen .
du -(-)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verletzen

Deshalb wollen wir , dass der Staat seine Investitionen erhöht und einige Ausgaben vorzieht , um die Nachfrage anzukurbeln .
wir -(+)-> Investition
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erhöhen

Wir wollen nicht , daß Potsdam sich neuerlich zu einem zentralen Militärzentrum entwickelt !
wir -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich will , dass wir dieses Prinzip auch in der Landesverfassung verankern .
ich -(+)-> Prinzip
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verankern

Ich wünsche mir , dass wir aus unseren Herzen keine Mördergruben machen .
ich -(+)-> Mördergrube
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir und allen anderen Menschen , dass wir es gemeinsam schaffen , in der Gemeinschaft zu wachsen und dieses Zeitdämons Herr zu werden .
ich -(+)-> es
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Die Zugehörigkeit verlangt nicht , daß das Mitglied seinen bisherigen privaten Lebensraum aufgibt oder verläßt .
Zugehörigkeit -(-)-> Lebensraum
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Es bestimmt selbst , wann es den nächsten Schritt macht .
es -(+)-> Schritt
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: machen

Trotz des Abnehmens der Wachstumsrate auf 2,4 % zwischen 2001 und 2002 , schätzt man , dass die Gesamtausgaben des Landes für Forschung und Entwicklung mit dem Wirtschaftswachstum Schritt halten .
man -(+)-> Schritt
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: halten

Ich wünsche jetzt von dir , daß du die geheime Krankheit ausfindig machst , die den Frohsinn der Prinzessinnen zum Schwinden brachte und an ihrem Gemüte nagt .
ich -(+)-> Krankheit
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Moderne Technologie heißt , daß Kraftwerke die Menge an Schwefeldioxid , die sie ausstoßen , reduzieren .
Technologie -(+)-> Menge
Trigger: heißen
GF/BF-Event: reduzieren

Umgekehrt heißt das , dass ein Krieg , der mit dem Ziel geführt wird , Saddam zu stürzen , just die Situation schafft , in der diese abschreckende Hemmung wegfallen würde .
der -(+)-> Situation
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Seine Patrouillen meldeten , daß die Engländer Anstalten machten , ihr Lager abzubrechen .
Patrouille -(+)-> Anstalt
Trigger: melden
GF/BF-Event: machen

Das heißt konkret wir machen unseren Auftrag in der Gesellschaft sichtbar .
der -(+)-> Auftrag
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Neben der Zusammenarbeit und dem Austausch im Bereich der formalen und Hochschulbildung will man den Jugendaustausch und die Kooperation im Bereich nicht-formaler Bildung stärken .
man -(+)-> Jugendaustausch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stärken

Das wiederum heißt , dass volle Wiederholungen ohne zusätzliches Gewicht die starken Muskeln nicht optimal entwickeln , die zu Beginn der Bewegung in Aktion treten .
der -(-)-> Muskel
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

Sie wollten schlichtweg nicht , dass ich ein Buch schreibe , das außerhalb der Vereinigten Staaten spielt .
sie -(-)-> Buch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Wir wollen , dass sich unsere Innenstadt entwickelt , dass sie eine Zukunft hat .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Gott will aus uns Menschen neue Menschen nach der Art und Weise von Jesus machen .
Gott -(+)-> Mensch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Deshalb fordern Attac , BUND , Nabu und VBB , dass die verantwortlichen Politiker das Gesetz auf keinen Fall so erlassen , wie die Bundesregierung vorgeschlagen hat .
Attac -(+)-> Gesetz
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erlassen

Wir bestimmen mit , in welche Richtung sich das Unternehmen entwickelt .
wir -(+)-> sich
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: entwickeln

Es moniert auch , dass der Verfassungsrat eine Anfechtung des Ergebnisses durch die Opposition aus dem formalen Grund der um 3 Tage verspäteten Einreichung ablehnte , während die gesetzeswidrige um 4 Tage verspätete Bekanntgabe dieses Ergebnisses durch die CNE hingenommen wurde .
es -(+)-> Anfechtung
Trigger: monieren
GF/BF-Event: ablehnen

Natürlich wollen sie nun , dass wir noch einen machen .
sie -(+)-> ein
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen in allem , was wir machen , stets zu den Besten gehören .
wir -(+)-> was
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Es heißt sogar , dass Mehrküsser ihr Leben um fünf Jahre verlängern !
es -(+)-> Leben
Trigger: heißen
GF/BF-Event: verlängern

Die Kinder versprechen mir , daß sie ihn ganz vorsichtig behandeln .
Kind -(+)-> ihn
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: behandeln

So fordert Maria Montessori , daß die Erwachsenen sich ändern .
Montessori -(+)-> sich
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ändern

Jesus wollte nicht , daß ich ihn mit Gewalt verteidige .
Jesus -(-)-> ihn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verteidigen

Doch sie will nicht , dass sich jemand in ihr Leben einmischt .
sie -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: einmischen

Gottesdienst heißt nämlich nicht , dass wir Gott dienen , so als ob er es nötig hätte , dass wir ihm Lieder singen oder Opfer bringen , damit er uns wohlgesonnen ist .
Gottesdienst -(-)-> Gott
Trigger: heißen
GF/BF-Event: dienen

Stattdessen wollen die wirtschaftlich Reichen Länder ihre Macht behalten .
reich -(+)-> Macht
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Es heißt weiter , dass sie große missionarische Erfolge feiern und kurz nacheinander sterben .
es -(+)-> Erfolg
Trigger: heißen
GF/BF-Event: feiern

Die Impfkritiker bemängeln , dass der Neumarkter Amtsleiter das Impfen von Babys gegen gängige Kinderkrankheiten verteidigt .
Impfkritiker -(+)-> impfen
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: verteidigen

Deswegen wollten in dieser Aufstellung die Vertreter der toten Opfer und der toten Täter auch nicht , dass sich die Lebenden einmischen .
Vertreter -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: einmischen

Geburtsmedizinern wünsche ich in einer Wartezeit , ob sich die anstehende Geburt nicht doch noch zum freudigen Ereignis anstatt zum vorprogrammierten Risiko entwickelt , dieses Buch zur Hand nehmen zu können , um sich neuen Erkenntnissen zu öffnen .
ich -(-)-> sich
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: entwickeln

Der Grundsatz der amtsangemessenen Versorgung fordert nur , dass die an ein höherwertiges Amt anknüpfenden Bezüge im Ruhestand bei ansonsten gleichgelagerten Voraussetzungen ein höheres Niveau erreichen .
Grundsatz -(+)-> Niveau
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erreichen

Es heisst , dass er politische Differenzen in seinem Umfeld gerne mit einem Faustschlag ins Gesicht löst .
es -(+)-> Differenz
Trigger: heißen
GF/BF-Event: lösen

Natürlich will ich , dass sich die Dinge ändern .
ich -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Im übrigen heißt Selbstbestimmung nicht , daß man keine Fehler macht .
Selbstbestimmung -(-)-> Fehler
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Es heißt vielmehr , dass wir Vorfälle aus der Vergangenheit akzeptieren und uns für die Zukunft Grenzen setzen .
es -(+)-> Vorfall
Trigger: heißen
GF/BF-Event: akzeptieren

Wir wollen , dass Sie das Beste aus sich machen .
wir -(+)-> gut
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Die Mitnahme von Äxten und Sägen empfehle trotz der Vorteile für nachfolgende Fotografen nicht , da der Aufwand , der evtl. folgende Ärger und das Gewicht der Werkzeuge die geringen Verbesserungen nicht rechtfertigen .
Mitnahme -(+)-> Verbesserung
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: rechtfertigen

Das Magazin kritisiert , daß Bayer durch unseriöse Verträge die freie Veröffentlichung von Forschungsergebnissen verhindert , um dadurch Informationen über risikoreiche Pharmazeutika zu unterdrücken .
Magazin -(+)-> Veröffentlichung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verhindern

Vertreter der Kassen monierten , dass die Gesundheitsreform 2000 kein einziges der bestehenden Strukturproblem löse .
Vertreter -(+)-> einzig
Trigger: monieren
GF/BF-Event: lösen

Will er , dass sich die Leute nicht daran halten ?
er -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Wir wollen , dass sie den einzelnen gegen Willkür schützen und in Kooperation mit den Arbeitgebern den Wandel gestalten und dauerhaften Wohlstand schaffen helfen .
wir -(+)-> einzeln
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schützen

Wir wollen diese Aktionstage zu einem weiteren Signal - einem der entscheidenden in diesem Jahr - gegen den Sozialkahlschlag machen , gemeinsam mit Gewerkschaften , sozialen Bündnissen , Initiativen und Organisationen .
wir -(+)-> Aktionstag
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wollen Sie , dass unsere Kinder sich in den Schulen schlagen ?
sie -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schlagen

Reinhardt bemängelte , daß die Regierungskoalition bis heute alle Anträge auf Umwandlung in Ganztagsschulen kategorisch ablehne .
Reinhardt -(+)-> Antrag
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: ablehnen

Ich will nicht , daß man die anderen vergißt .
ich -(-)-> anderer
Trigger: wollen
GF/BF-Event: vergessen

Er forderte , dass der NRW-Landesvorstand die Aufnahme des gebürtigen Syrers wieder rückgängig mache .
er -(+)-> Aufnahme
Trigger: fordern
GF/BF-Event: machen

Seine Lehrer wünschen ihm , dass er wieder in alter Frische seine Leistungsmöglichkeiten entwickelt .
Lehrer -(+)-> Leistungsmöglichkeit
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich wollte nicht , dass mein Kind sich erschreckt und mit Schreien seinen letzten Weg geht .
ich -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erschrecken

Ebenfalls noch in diesem Jahr will der Automobilhersteller BMW an der Haltestelle Zwickauer Str. / Richard-Lehmann-Straße seine Leipziger Hauptniederlassung bauen .
Automobilhersteller -(+)-> Hauptniederlassung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: bauen

Und das heisst vorallem nicht , dass ich die Trauer und die Hilflosigkeit von nina pina für unverständlich und nicht rechfertigenswert halte .
der -(-)-> Trauer
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Durch ihre Vereinbarung bestimmen sie , wie sie ihre wechselseitigen Interessen angemessen ausgleichen .
sie -(+)-> Interesse
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: ausgleichen

Letztendlich fordern wir , daß die Lufthansa diesen Geschäftsbereich aufgibt .
wir -(+)-> Geschäftsbereich
Trigger: fordern
GF/BF-Event: aufgeben

Wir , Freundinnen und Freunde von Andrea , wollen in Ausschnitten ihr Leben nachvollziehbar machen , auch wenn uns das sicher nur teilweise gelingt , weil ihr Engagement sehr vielfältig war .
wir -(+)-> Leben
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir versprechen Ihnen , dass wir Ihre E-Mail-Adresse vertraulich behandeln und nicht an Dritte weitergeben !
wir -(+)-> E-Mail-Adresse
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: behandeln

Und der Baum rief der Nachtigall zu , daß sie sich fester noch gegen den Dorn drücke .
Baum -(+)-> sich
Trigger: rufen
GF/BF-Event: drücken

Wer sein Stadion in ein Bierzelt verwandelt , der will volltrunken Titel feiern .
verwandeln -(+)-> Titel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: feiern

Sie will , daß wir ihr die Treue halten für alle Zeiten , sie verklären und verherrlichen .
sie -(+)-> Treue
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Sie versprechen , dass die Core-Protokolle die Chancen auf den Erfolg eines Softwareprojektes erhöhen .
sie -(+)-> Chance
Trigger: versprechen
GF/BF-Event: erhöhen

Ich veranlasse , dass alle Anwesenden den Raum verlassen .
ich -(+)-> Raum
Trigger: veranlassen
GF/BF-Event: verlassen

Allerdings verlangte einige Jahre später der Magistrat von Wilna von ihnen , daß sie dafür eine Jahressteuer von 600 Gulden zahlten und Handel und Gewerbe nur innerhalb des jüdischen Viertels der Stadt trieben .
Magistrat -(+)-> Jahressteuer
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: zahlen

Zuerst wollten ihre Befürworter , daß sie die reiche Hafenstadt Savannah als die führende Stadt des Landes ersetzte .
Befürworter -(+)-> Hafenstadt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ersetzen

Außerdem verlangten die Alliierten , daß die deutschen Truppen ihre Stellungen in Österreich-Ungarn , Rumänien und der Türkei verlassen sowie umfangreiches Waffen- und Munitionsmaterial , Fahrzeuge und Lokomotiven abliefern , um eine Wiederaufnahme des Krieges durch die Mittelmächte unmöglich zu machen .
alliierter -(+)-> Stellung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: verlassen

Ich will nicht , dass Sie beide den nächsten Zeugen mit Ihren dummen Argumenten beeinflussen .
ich -(-)-> Zeuge
Trigger: wollen
GF/BF-Event: beeinflussen

Züchter und Wissenschaftler kritisierten , dass dies Freisetzungsversuche verhindert .
Züchter -(+)-> Freisetzungsversuch
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verhindern

Sie verlangen , dass der Krisenstab in New York die Zeit aufbringt , ihnen persönlich Betroffene zu vermitteln .
sie -(+)-> Zeit
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufbringen

Der Marburger Bund fordert , daß die Politik Regelungen erläßt , die den Kostenträgern auferlegt , die Aufwendungen für ärztliche Fortbildung komplett zu refinanzieren .
Bund -(+)-> Regelung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: erlassen

Er kritisierte , daß das Konsenspapier zur Gesundheitsreform die Finanzlage der Krankenhäuser allenfalls lückenhaft verbessere .
er -(+)-> Finanzlage
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verbessern

Fachleute schätzen , dass sie sich bis zum Jahr 2050 bei Männern auf 81 Jahre und bei Frauen auf 87 Jahre erhöht .
Fachleute -(+)-> sich
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: erhöhen

Wir wollen , dass Sie auch daraus Konsequenzen ziehen .
wir -(+)-> Konsequenz
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Insgesamt 10000 Ein-Euro-Jobs will er im chronisch klammen Kulturbetrieb schaffen .
er -(+)-> Kulturbetrieb
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Ich wünsche mir , dass solche Beispiele in unserem Land weiter Schule machen .
ich -(+)-> Schule
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Bei MDM bestimmen Sie , wie Sie Valentinstag Geschenk Neffe zahlen !
sie -(+)-> Neff
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: zahlen

Heißt das , dass jeder seinen Geburtstag in sein Profil schreibt und wir uns gegenseitig zum Geburtstag gratulieren kann ?
der -(+)-> Geburtstag
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schreiben

Ich wollte auch nicht , daß das im Freundeskreis die Runde macht .
ich -(-)-> Runde
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Mit einer neuen Unterschriften-Kampagne will der Bundesverband Menschen für Tierrechte nun eine massive finanzielle Förderung tierversuchsfreier Testverfahren durch die EU erreichen , damit diese modernen Testsysteme einsatzbereit sind , bevor die Tierversuche beginnen .
Bundesverband -(+)-> Förderung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Die Produzentinnen und Produzenten Offener Kanäle wollen mit ihren Programm-Beiträgen auch ihre spezifischen Zielgruppen erreichen .
Kanal -(+)-> Zielgruppe
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Experten schätzen , dass exzessiver Alkoholkonsum das Risiko für Mundkrebs etwa um das Dreißigfache erhöht .
Experte -(+)-> Risiko
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: erhöhen

Betroffenen und Angehörigen will sie mit diesem Buch Mut machen .
sie -(+)-> Mut
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Sie bestimmt , wann das Medikament den Dünndarm erreicht , von wo es dann resorbiert werden kann .
sie -(+)-> Dünndarm
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: erreichen

Wir kritisieren nicht , daß sich der Staat in die Wirtschaftsentwicklung einmischt , wenn es um strukturelle Perspektiven geht , zum Beispiel um neue Perspektiven bezüglich einer Abwendung von der Monostruktur in dieser Region .
wir -(-)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: einmischen

Die G-8-Staaten wollen 14 afrikanischen Ländern die Schulden bei den internationalen Finanzinstitutionen erlassen .
G-8-Staat -(+)-> Schuld
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erlassen

Es heißt beispielsweise , dass der Staat zwar die Rechts- , aber nicht mehr die Fachaufsicht führt .
es -(+)-> Fachaufsicht
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

Der Bericht fordert , daß Regierungen und Nichtregierungsorganisationen ihre Anstrengungen auf dem Gebiet der Aufklärung und Information Jugendlicher zum verantwortungsbewußten Umgang mit Sexualität verstärken .
Bericht -(+)-> Anstrengung
Trigger: fordern
GF/BF-Event: verstärken

Der Eid verlangt von allen neuen Staatsbürgern , daß sie ihre Bindung ans Herkunftsland aufgeben .
Eid -(+)-> Bindung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Deshalb wollten sie die die Praktizierenden unter Kontrolle halten und sie einer Gehirnwäsche unterziehen .
sie -(+)-> praktizierend
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Er wollte nicht , dass seine Mitschüler wegen seiner schlechten Noten das Missverständnis entwickelten , dass Kultivierung den Menschen bei der normalen Arbeit belasten würde .
er -(-)-> Missverständnis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich bat darum , die britische Botschaft in Paris zu kontaktieren , was die Beamten ignorierten .
ich -(+)-> was
Trigger: bitten
GF/BF-Event: ignorieren

Die Ausgesiedelten verlangen nicht offiziell von der deutschen Regierung , daß sie Polen zu Ersatzzahlungen für ihr Vermögen zwänge .
ausgesiedelt -(-)-> Polen
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: zwingen

Ihr verlangt , daß der Staat sein geistiges Gebiet aufgebe , damit euer Holzblock gerächt werde .
ihr -(+)-> Gebiet
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Wenn der Jude vom christlichen Staat emanzipiert sein will , so verlangt er , daß der christliche Staat sein religiöses Vorurteil aufgebe .
er -(+)-> Vorurteil
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Wie wollt Ihr , daß ich alte Schulden zahle und neue Schulden mache , wenn Ihr mir nicht Geld leiht ?
ihr -(+)-> Schuld
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zahlen

Bei allem Interesse an starken und leistungsfähigen privaten Medienhäusern , wollen wir , daß ARD und ZDF auch im Zeitalter der digitalen Medien eine faire Chance behalten .
wir -(+)-> Chance
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Zur Vorbereitung empfehlen wir , daß Sie sich mit Hilfe entsprechender Fachliteratur mit der gebräuchlichen Pferdefachsprache vertraut machen .
wir -(+)-> sich
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: machen

Ich will , dass man diese Stadt nicht weiter ignoriert .
ich -(-)-> Stadt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ignorieren

Ich wünsche mir , dass dieser Wettbewerb viele Gartenbesitzer zur Nachahmung inspiriert .
ich -(+)-> Gartenbesitzer
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: inspirieren

Für das Projekt selber wünsche ich mir , dass wir es schaffen , die Jugend in der Region für das Projekt Grünhaus zu gewinnen und für Naturschutz zu begeistern .
ich -(+)-> es
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Denn sie wollten nicht , dass ich das Video so mache .
sie -(-)-> Video
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Unsere Rolle verlangt , dass wir das Halbfinale erreichen .
Rolle -(+)-> Halbfinale
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: erreichen

Außerdem verlangen sie , daß die IG-Metall die Blockade von Betrieben aufgibt .
sie -(+)-> Blockade
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Die Entwicklungsländer beklagen , dass die staatlichen Beihilfen , die die Industrienationen ihren Landwirten bezahlen , die Exportchancen für Agrarprodukte der armen Länder behindert .
Entwicklungsland -(+)-> Exportchance
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: behindern

Wir fordern , dass sie ihr Wort auch hält .
wir -(+)-> Wort
Trigger: fordern
GF/BF-Event: halten

Der ÖGV fordert , dass die EU-Kommission raschest ein klares einheitliches Unionsrecht zur Flüchtlingsproblematik schafft .
ÖGV -(+)-> Unionsrecht
Trigger: fordern
GF/BF-Event: schaffen

Die Bauern verlangen , dass die US-amerikanischen Firmen alle mit Maca zusammenhängenden Patente aufgeben .
Bauer -(+)-> Patent
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: aufgeben

Verschiedene Kommentare und Analysen zur Regierungspolitik kritisieren , daß sich staatliches Handeln zu sehr auf die Wirtschaftspolitik beschränke .
Kommentar -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: beschränken

Wir wollen , daß das Volk sein Regierungsprogramm macht .
wir -(+)-> Regierungsprogramm
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Einer wollte mal , dass wir sein Handtuch nass machen , damit es zu Hause aussieht , als ob er beim Sport war .
einer -(+)-> Handtuch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich will nicht , dass das Forum sich nicht entwickelt .
ich -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Bezogen auf Nürnberg heißt das , dass wir uns in all unseren Widersprüchlichkeiten so weiter entwickeln und das bleiben , was wir sind : nämlich ein nicht allzu geheimer Geheimtipp als eine der schönsten und lebenswertesten Großstädte Deutschlands .
der -(+)-> uns
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

Selbstverständlich will er / sie sich schnellstmöglich verbessern , da es in SimValley etliche angenehmere Örtchen gäbe .
er -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verbessern

Wohin wollen wir Erzieher die Kinder ziehen ?
wir -(+)-> Kind
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Am meisten wünsche ich mir , dass ich mein Fernstudium mit dem Realschulabschluss schaffe .
ich -(+)-> Fernstudium
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Wir wollen nicht , daß sich Brüssel künftig noch mehr in kommunale Angelegenheiten einmischt .
wir -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: einmischen

Der neue Hauptschullehrplan verlangt als Aufgabe und Ziel des Unterrichtsfachs Erdkunde auch , dass Hauptschüler die Bereitschaft entwickeln , sich aktiv an der Lösung lokaler , regionaler und globaler raumwirksamer Probleme zu beteiligen und somit zur Verbesserung der Lebensqualität beizutragen .
Hauptschullehrplan -(+)-> Bereitschaft
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich will nicht , dass du dir zu große Hoffnung machst .
ich -(-)-> Hoffnung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich will nicht , dass man uns für eine Bande von Säufern und Trotteln hält .
ich -(-)-> uns
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Warum wollt ihr , dass ausgerechnet ich die Welt zerstöre ?
ihr -(+)-> Welt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zerstören

Die Traditionsmarke mit dem Stern will dennoch im zweiten Quartal vor allem mit den neuen Modellen der M- , B- , R- und S-Klasse mindestens eine schwarze Null erreichen .
Traditionsmarke -(+)-> null
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Ich will , dass du mich brauchst !
ich -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: brauchen

Sie wollte nicht , daß sie ihr eine Szene machen und ihr verbieten , zu Fuß nach Hause zu gehen nach dem Softballspiel .
sie -(-)-> Szene
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Das melodiöse Konzert aus Tick- und Tack- und Klick- und Klack-Lauten bestimmt , wie viele Ordner am Ende des Tages die Fabrik verlassen .
Konzert -(+)-> Fabrik
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: verlassen

Du willst , daß sie dich behandeln .
du -(+)-> dich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behandeln

Sie wollten nicht , dass ich für sie das Verbot der Veranstaltung akzeptiere .
sie -(-)-> Verbot
Trigger: wollen
GF/BF-Event: akzeptieren

Wir wollen , dass Sie unserer Politik den Rücken stärken .
wir -(+)-> Rücken
Trigger: wollen
GF/BF-Event: stärken

Daß die Menschheit sich nach verbindlichen Gesetzen entwickelt , heißt nicht , daß sie sich unvermeidlich entwickelt .
entwickeln -(-)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich will nicht , dass Angst das Denken und ein zufriedenes Leben ersetzt .
ich -(-)-> denken
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ersetzen

Ich will nicht mehr , dass der Stoff mir mein Leben diktiert .
ich -(-)-> Leben
Trigger: wollen
GF/BF-Event: diktieren

Ich will nicht mehr , dass ein Stoff mir mein Leben diktiert .
ich -(-)-> Leben
Trigger: wollen
GF/BF-Event: diktieren

Vor allem wünsche ich mir , dass wir uns ein richtiges Bild von der Wissenschaft machen .
ich -(+)-> Bild
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Die Kritiker bemängelten dahingehend fast unisono , dass der Film sein Ziel , die Zuschauer zu gruseln , nicht erreiche und deshalb unbefriedigend sei .
Kritiker -(-)-> Ziel
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: erreichen

Ich schätze mal , daß man dafür eine Stunde brauchte .
ich -(+)-> Stunde
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Subjektiver Idealismus heißt , daß der menschliche , subjektive Geist die Welt schafft und ein Gott hierfür nicht nötig sei .
Idealismus -(+)-> Welt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Was natürlich nicht heißt , daß ich die Russische Revolution für ein Unglück halte .
was -(-)-> Revolution
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Ich will , daß Sie Gedichte schreiben .
ich -(+)-> Gedicht
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Wollt ihr , daß ich mich unsichtbar mache , daß ich ins Wasser tauche , um den Ring zu suchen ?
ihr -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Mit einem Volksbegehren wollen die Freien Wähler mehr Basisdemokratie erreichen : Direktwahl des Ministerpräsidenten , eine Wahlrechtsreform und ein Teilzeitparlament .
frei -(+)-> Basisdemokratie
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Nach der gestrigen Meinungsbildung wollen die ZAS-Städte Pirmasens , Zweibrücken und Landau sowie die Landkreise Germersheim , Südliche Weinstraße und Südwestpfalz bis zum rechtskräftigen Abschluss des Verfahrens ihre Gebühren-Festlegungen nicht grundsätzlich ändern .
ZAS-Stadt -(+)-> Gebühren-Festlegung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Ursprünglich wollte ich jetzt noch ein paar Sätze zu dem lustigen Niggemeier - Netzeitung - Niggemeier-Krieg schreiben , der momentan durch die Medien und Weblogs geistert .
ich -(+)-> Niggemeier-Krieg
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Und vergessen sie die Liebe nicht , ruft ein anderer .
anderer -(-)-> Liebe
Trigger: rufen
GF/BF-Event: vergessen

Und ich wünsche allen anderen , daß sie diese Erfahrung auch machen , wenn sie beten , Gottesdienst feiern oder zu Hause ihre Kinder erziehen , im Beruf hart arbeiten oder arbeitslos sind .
ich -(+)-> Erfahrung
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir aber auch , dass die Bauminister eigene Reformperspektiven und wohnungspolitische Zielvorstellungen entwickeln , die nicht primär unter fiskalischen Maßgaben stehen , die aber dennoch das Ziel der Haushaltskonsolidierung und der Effizienzsteigerung nicht aus dem Blick verlieren .
ich -(+)-> Reformperspektive
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: entwickeln

1994 kritisierte ECRE in seiner Antwort auf die Mitteilung von Pardraigh Flynn , daß wir uns vor Flüchtlingen schützen , anstatt die Flüchtlinge selbst zu schützen .
ECRE -(+)-> uns
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schützen

Praktiker schätzen , dass das Niveau der gewährten Hilfen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz in der Praxis nur die Hälfte der als Existenzminimum für Deutsche geltenden Hilfe zum Lebensunterhalt nach dem Bundessozialhilfegesetz erreicht .
Praktiker -(+)-> Hälfte
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: erreichen

Ich wünsche mir , dass sich dieser Zustand bald ändert zu Gunsten der Mütter und Väter , die allein unterwegs sind .
ich -(+)-> sich
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ändern

Ich schätze mal , dass wir dann Mitte Oktober unsere Club-Gigs in Deutschland machen .
ich -(+)-> Club-Gig
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Aber wir wollen nicht , dass Soldaten auf den Straßen oder an Bahnhöfen zum Schutz ziviler Einrichtungen Polizisten ersetzen .
wir -(-)-> Polizist
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ersetzen

Die Revision rügt zutreffend , daß die Gründe , mit denen das Berufungsgericht die Voraussetzungen einer Verwirkung abgelehnt hat , seine Entscheidung nicht tragen .
Revision -(-)-> Entscheidung
Trigger: rügen
GF/BF-Event: tragen

Ich will doch nur , dass Sie ihn im Auge behalten .
ich -(+)-> ihn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Machen Sie Ihr Talent zum Job , riet der Arbeitgeber in seiner Begrüßungsmail .
Arbeitgeber -(+)-> Talent
Trigger: raten
GF/BF-Event: machen

Vielleicht wollte ich nicht , daß er mich vergißt .
ich -(-)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: vergessen

Heißt das , sie akzeptieren das ?
der -(+)-> der
Trigger: heißen
GF/BF-Event: akzeptieren

Mit der Abrede , die sie von der Pflicht zur Besitzverschaffung befreit , will sich die Leasinggeberin vor nachteiligen Folgen schützen , wenn die Sache vor Abschluß des Kaufvertrages abhanden gekommen ist .
Leasinggeberin -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schützen

DLG-Präsident Philipp Freiherr von dem Bussche schätzte jedoch ein , dass das deutsche Gentechnik-Gesetz den Anbau von genveränderten Pflanzen in der Praxis fast unmöglich macht , da es einen Abstand von einem Kilometer zwischen den Feldern vorschreibt .
Freiherr -(+)-> Anbau
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: machen

Bislang bestimmten die Ärzte mit Hilfe einfacher Bluttests , wie effektiv die einzelnen Medikamente den Cholesterin-Spiegel im Blut beeinflussen .
Ärzt -(+)-> Cholesterin-Spiegel
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: beeinflussen

Heisst das , wenn das Kind einen Entwicklungsschritt nicht schafft , das es dann auch zu weiteren nicht fähig sein wird ?
der -(-)-> Entwicklungsschritt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: schaffen

Ich wünsche euch , dass ihr es schafft , einen geeigneten Platz zu finden .
ich -(+)-> es
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Ich wünschte , dass Gott alle Menschen schützte vor dem Krieg und allen bösen Sachen .
ich -(+)-> Mensch
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schützen

August wollte eigentlich , daß Böttcher ihm Gold machte .
August -(+)-> Gold
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Mit dem Image des vorbildlichen Umweltschützers will die deutsche Regierung vor allem Entwicklungsländern , aber auch aufstrebenden imperialistischen Mächten wie China den Einstieg in diese Technik schmackhaft machen .
Regierung -(+)-> Einstieg
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Doch einen Beruf will keiner der fünf aus der Musik machen .
keiner -(+)-> Beruf
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Er will , dass die Beamten eine Frau nach sehr langem wiederholten Schreien aus dem Saal schaffen .
er -(+)-> Frau
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Gerade ruft sie an , daß sie es wohl doch nicht schaffen und die Tante fährt ja schon morgen nach Hause .
sie -(-)-> es
Trigger: rufen
GF/BF-Event: schaffen

Er wendet ein , daß er keine Verantwortung für die Kalkulation trage , welche der Pachtzusage der Pächter zugrunde liege .
er -(+)-> Verantwortung
Trigger: wenden
GF/BF-Event: tragen

Der IWF verlangt sogar , dass die Länder Maßnahmen akzeptieren , die weiter gehen als die offiziellen Regeln der WTO ( Welthandelsorganisation ) .
IWF -(+)-> Maßnahme
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: akzeptieren

Wir fordern von den Gewerkschaften , dass sie einen Kampf für eine lückenlose Aufklärung führen .
wir -(+)-> Kampf
Trigger: fordern
GF/BF-Event: führen

Kritiker monieren auch , dass der Staat Gesetze mache , von denen in erster Linie ein einziges privates Unternehmen profitiere .
Kritiker -(+)-> Gesetz
Trigger: monieren
GF/BF-Event: machen

Die Bischöfe bitten , dass die UNO die kriegsführende Teilnehmer zur Unterzeichnung einer feierlichen Friedenserklärung führe , die die Demobilisierung der noch kämpfenden Truppen sowie Sanktionen für die wieder zu den Waffen greifenden Kriegsgruppen beinhaltet .
Bischof -(+)-> Teilnehmer
Trigger: bitten
GF/BF-Event: führen

Hier wollen wir die Gnaden unser Heiligtum erneuern .
wir -(+)-> Heiligtum
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erneuern

Heißt das etwa , ich mache Fortschritte ?
der -(+)-> Fortschritt
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Sie kritisieren insbesondere , daß das Abkommen die Umsetzung internationaler Umweltabkommen erheblich behindere .
sie -(+)-> Umsetzung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: behindern

Besonnen heißt übrigens nicht , dass Sie ewig viel Zeit brauchen , um Für und Wider abzuwägen .
besonne -(-)-> Zeit
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Ich will nicht , dass ein Schlachtenhelm mich schützt und Blut auf eine Schlächterschürze spritzt .
ich -(-)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schützen

Ich will nicht , daß man für eine Nacht mich und die Kinder unglücklich macht !
ich -(-)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche , daß sie mit den Mördern das Gleiche machen .
ich -(+)-> gleiche
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Wollen wir , daß die Betreiber von Wasserkraft- , Wind- , Solar- oder Biomasseanlagen Gewinne machen ?
wir -(+)-> Gewinn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Eine energische Integrationspolitik heißt auch , dass man sich Gedanken macht , wie die Sprachleistungen der zweiten und dritten Generation verbessert werden , damit sie in der Bildung und auf dem Arbeitsmarkt eine gleiche Chance haben .
Integrationspolitik -(+)-> Gedanke
Trigger: heißen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen , daß Ihre Investitionen in die Berichterstellung rasch Früchte tragen .
wir -(+)-> Frucht
Trigger: wollen
GF/BF-Event: tragen

Ich will mich einer der Barfrauen bemerkbar machen , um wenigstens ein Bier zum Festhalten zu besitzen .
ich -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Meine Kritik an BASTIAN heisst jedoch nicht , dass ich Wohngemeinschaften als Lebensform ablehne .
Kritik -(-)-> Wohngemeinschaft
Trigger: heißen
GF/BF-Event: ablehnen

Seine Heiligkeit verlangt , dass er beide von seiner Gegenwart für immer verbannt .
Heiligkeit -(+)-> beide
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: verbannen

Der betet vor jedem Spiel , dass sich ein Spieler verletzt , damit er vor den Augen der Weltfrauen unglaublich schnell auf den Platz rennen kann .
der -(+)-> sich
Trigger: beten
GF/BF-Event: verletzen

will sich Klaus Augenthaler eigentlich halten .
Augenthaler -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Ich wollte sogar , dass sie mir ein Loch in den Hals machen .
ich -(+)-> Loch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Demokratischer Sozialismus heißt für uns auch , dass wir die alte Teilung in Haupt- und Nebenwidersprüche für falsch halten .
Sozialismus -(+)-> Teilung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Von den Landtagsabgeordneten verlangt die PDS , dass sie sich für die Rücknahme der zusätzlichen Arbeitsstunde von LehrerInnen seit diesem Halbjahr stark macht .
PDS -(+)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen , dass die Europäische Linke ein eigenes , öffentlich wahrnehmbares Profil entwickelt .
wir -(+)-> Profil
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Wir wollen , dass verantwortliche Funtionäre und Mitarbeiter des Bundesvorstandes nicht Machtkämpfe gegen Gabi Zimmer , sondern unseren Wahlkampf führen !
wir -(-)-> Machtkampf
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

In einem Schreiben an den Städtetag fordert der SPD-Verfassungsschutzexperte , dass der kommunale Spitzenverband das Thema auf der nächsten Sitzung seines Vorstands behandelt und rasch Konsequenzen aus dem peinlichen Vorfall zieht .
SPD-Verfassungsschutzexperte -(+)-> Thema
Trigger: fordern
GF/BF-Event: behandeln

Deshalb bestimmt er , was die Technik macht .
er -(+)-> Technik
Trigger: bestimmen
GF/BF-Event: machen

Dieses Forum will Menschen jeden Alters als kommunikative Plattform dienen und ihnen Gelegenheit zu qualifiziertem Mitdenken und zum Gestalten von Gesellschaft bieten .
Forum -(+)-> Alter
Trigger: wollen
GF/BF-Event: dienen

Sie fordert , dass man so etwas fördert , dass man diese Projekte finanziell unterstützt und Ansätzen dazu Hoffnung macht .
sie -(+)-> etwas
Trigger: fordern
GF/BF-Event: fördern

Sie kritisiert , dass der Finanzreferent des Sportreferates und der Sportausschussvorsitzende es nicht für nötig hielten , auf dieser Sitzung zu erscheinen .
sie -(-)-> es
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: halten

Die IHK kritisiert , dass die Politik diese Rechtslage schlichtweg ignoriert , statt eine datenschutzkonforme Finanzierung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks ernsthaft anzugehen .
IHK -(+)-> Rechtslage
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: ignorieren

Wir wollen weder Rot-grün in Berlin noch Brüssel aus der Pflicht entlassen .
wir -(+)-> Brüssel
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entlassen

Jetzt verlangt man von mir , dass ich das Tier voll und ganz ersetze .
man -(+)-> Tier
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ersetzen

Ich wünsche mir , dass Gemeinden die Erfahrung machen , dass sie vom Austausch mit anderen profitieren können .
ich -(+)-> Erfahrung
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Aber als Westfale wünsche ich dem BVB , dass er den Kopf oben behält und vor allem bald wieder genügend Tore schießt .
ich -(+)-> Kopf
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: behalten

Heißt das , Sie halten die Volluniversität mit einem sehr breiten Fächerspektrum für nicht mehr möglich ?
der -(+)-> Volluniversität
Trigger: heißen
GF/BF-Event: halten

Wir wollen allerdings im Gegensatz zur Kopfpauschale , dass der Einzelne individuelle versicherungsmathematisch berechnete Prämien zahlt , um für sein jeweiliges Alter vorzusorgen , weil sonst die Beiträge sowohl im jetzigen System wie auch bei der Bürgerversicherung und den Kopfpauschalen , in wahnsinnige Höhen steigen werden .
wir -(+)-> Prämie
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zahlen

Wenn ein taoistisch denkender Chef etwas erreichen will , dann will er , dass das Tao durch seine Mitarbeiter diese Dinge erreicht .
er -(+)-> Ding
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Heißt das , man braucht neue Scheckformulare ?
der -(+)-> Scheckformular
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Denn wir verlangen doch gar nicht , dass er gleich Weißwurst und Sauerkraut zu seiner Lieblingsspeise macht .
wir -(-)-> Weißwurst
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Wir verlangen doch gar nicht , dass er gleich Weißwurst mit Sauerkraut zu seiner Lieblingsspeise macht !
wir -(-)-> Weißwurst
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Ich danke dir , daß du es mir so leicht machst , dir beizustimmen .
ich -(+)-> es
Trigger: danken
GF/BF-Event: machen

Aber die Regierung wollte nicht , dass wir Patienten behandeln .
Regierung -(-)-> Patient
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behandeln

Man versichert mir , daß man seine Bekanntschaft nicht mache , ohne sein Freund zu werden .
man -(-)-> Bekanntschaft
Trigger: versichern
GF/BF-Event: machen

Der Modus will es so , dass wir jetzt mit zwei Minuspunkten weiter machen .
Modus -(+)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir , dass die Bundesregierung effektivere Maßnahmen als die Ausbildungsabgabe schafft , um den Schüler / innen auch eine realistische Perspektive zu bieten .
ich -(+)-> Maßnahme
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: schaffen

Im Grunde wünsche ich mir , dass sich das Bildungssystem stärker ändert , in dem Sinne , dass es ein integrierendes System wird .
ich -(+)-> sich
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ändern

Er will nicht , dass ich die Story über Jack und das Football-Team mache .
er -(-)-> Story
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wollen Sie , dass wir das hier auch zerstören , bevor es schlüpft ?
sie -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zerstören

Die UFOP kritisiert jedoch , dass der Kompromissvorschlag für die Mitgliedsstaaten übertriebene Berichtserstattungsanforderungen enthält , die praktisch eine nicht umsetzbare Verpflichtung bedeuten .
UFOP -(+)-> Berichtserstattungsanforderung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: enthalten

Ein Team der UN schätzt , daß die Nahrungsmittelvorräte nur noch 10 Tage halten .
Team -(+)-> Tag
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: halten

Sie verlangen , daß ihr Arbeitgeber ihnen ausstehende Löhne zahlt .
sie -(+)-> Lohn
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: zahlen

Sie verlangten , daß der Staat seine Reiseinkaufspreise erhöht .
sie -(+)-> Reiseinkaufspreis
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: erhöhen

Greenpeace fordert , dass Schröder endlich den Ausstoß von klimaschädlichen Treibhausgasen verringert .
Greenpeace -(+)-> Ausstoß
Trigger: fordern
GF/BF-Event: verringern

Bei einem Besuch des Nürnberger Bundesamtes im neuen Hauptquartier beklagte er , daß Deutschland mit knapp 60 % aller Asylbewerber die Hauptlast innerhalb der Europäischen Union trage .
er -(+)-> Hauptlast
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: tragen

Die Wohlfahrtsverbände kritisierten ferner , daß die geplanten Leistungskürzungen die Menschenwürde der Betroffenen verletzten .
Wohlfahrtsverband -(+)-> Menschenwürde
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: verletzen

Ein Regierungsbeamter kritisierte , dass das gegenwärtige System , in dem es für Asylbewerber keine Möglichkeit gibt , ein Einreisevisum ausgestellt zu bekommen , die Betroffenen praktisch dazu zwingt , gegen die gesetzlichen Regeln zu verstoßen .
Regierungsbeamter -(+)-> betroffener
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: zwingen

Er beteuert , daß ihm die Arbeit Spaß macht und er so froh über die Reha-Maßnahme war .
er -(+)-> Spaß
Trigger: beteuern
GF/BF-Event: machen

Der neue Hauptschullehrplan verlangt als Aufgabe und Ziel des Unterrichtsfachs Erdkunde auch , dass Hauptschüler die Bereitschaft entwickeln , sich aktiv an der Lösung lokaler , regionaler und globaler raumwirksamer Probleme zu beteiligen und somit zur Verbesserung der Lebensqualität beizutragen .
Hauptschullehrplan -(+)-> Bereitschaft
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: entwickeln

Mit verstärkter Werbung durch Plakate , E-Mails , Infoblätter und das Internet wollen Wahlleiter Kanzler Thomas A.H. Schöck und das Wahlamt der Universität auch in diesem Jahr wieder ähnlich gute Ergebnisse erreichen .
Wahlleiter -(+)-> Ergebnis
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Die heißt so , weil ja auch die australischen Hüpftiere ihre Jungen so lange bei sich im Beutel tragen , bis sie groß genug sind , um selbst die Welt zu erkunden .
der -(+)-> Junge
Trigger: heißen
GF/BF-Event: tragen

Außerdem wollten sie eine schriftliche Zusicherung , dass die USA die Gründung eines kurdischen Staates in Nordirak verhindern .
sie -(+)-> Gründung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verhindern

Es heißt , dass der Kreml beim Gazprom Regie führt und die Teilnahme an der jetzigen Auktion befehligt hat .
es -(+)-> Regie
Trigger: heißen
GF/BF-Event: führen

Menschenrechtsorganisationen kritisieren , dass die indonesischen Sicherheitskräfte noch immer keinen großen Unterschied machen zwischen den etwa 3.000 bewaffneten Kämpfern der GAM und den etwa vier Millionen Einwohnern der Region .
Menschenrechtsorganisation -(+)-> Unterschied
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: machen

Wir verlangen von den Linken und allen friedliebenden Menschen , daß sie sich gegen die Kriegsoption einmischen .
wir -(+)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: einmischen

Wollen Sie , dass sich das ändert ?
sie -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ändern

Ich wünsche mir , daß Frauen trotz der allgemeinen Resignation angesichts der politischen und wirtschaftlichen Lage mehr Power entwickeln , für ihre Sache gemeinsam zu kämpfen .
ich -(+)-> Power
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: entwickeln

Konkret wünsche ich mir , dass wir die LMU mittelfristig zu einer der zehn besten Universitäten in Europa machen .
ich -(+)-> LMU
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Es heißt auch nicht , daß er die praktische Politik auf nationaler und internationaler Ebene oder die Entscheidungen anderer gesellschaftlicher Akteure schon wesentlich beeinflußt .
es -(-)-> Politik
Trigger: heißen
GF/BF-Event: beeinflussen

Es verlangt , dass Stromhändler ihren Beitrag an erneuerbaren Energien bis zum Jahre 2010 sukzessive von derzeit rund 10 % auf 12 % erhöhen .
es -(+)-> Beitrag
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: erhöhen

Er will aber auch , daß sich Chor und Orchester als Klangkörper in der Potsdamer Kulturszene etablieren .
er -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: etablieren

Die Materialkenntnis , die sich der Studierende erwerben soll , verlangt von ihm , daß er sich bereits während der ersten Studienphase mit repräsentativen Beispielen des kunstgeschichtlichen Denkmälerbestandes vertraut macht .
Materialkenntnis -(+)-> sich
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Sie will , daß Washington darum bei einem Abkommen mit Syrien die Entsendung von Soldaten ablehnt .
sie -(+)-> Entsendung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ablehnen

Sie wollten , daß wir in der Pause nur 10 Minuten zum Essen brauchten und die restlichen 20 Minuten Fußball spielten .
sie -(+)-> Minute
Trigger: wollen
GF/BF-Event: brauchen

Es heißt , daß diese negativen Kräfte ihn in Form von furchterregenden Waffen bedrohten .
es -(+)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: bedrohen

Ich will doch , daß wir es schaffen , jungen Leuten durch Ausbildung und Arbeit wieder Perspektive zu geben .
ich -(+)-> es
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schaffen

Wenn eine Gesellschaft sich einen symbolischen Bezugspunkt schafft , heißt das , daß sie ihn braucht .
der -(+)-> ihn
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Und Paulus verlangte auch nicht , daß sie das jüdische Gesetz halten mit Beschneidung und mit den Speisegeboten .
Paulus -(-)-> Gesetz
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: halten

Aber die Diplomaten in Sarajewo oder bei der OSZE in Tirana wollen natürlich nicht , daß die Einheimischen Götter aus ihnen machen .
Diplomat -(-)-> Gott
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Es heißt vor allem , dass man jede Hoffnung aufgibt , die politische und gesellschaftliche Realität zu verstehen .
es -(+)-> Hoffnung
Trigger: heißen
GF/BF-Event: aufgeben

Zwar heißt das nicht , daß die billigen Produkte Gifte enthalten .
der -(-)-> Gift
Trigger: heißen
GF/BF-Event: enthalten

Ebenfalls kritisiert er , daß das Gesetz keine Aussagen über die Ausstattung der Einrichtungen enthalte .
er -(+)-> Aussage
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: enthalten

Hartmann und Plaga bemängelten zusätzlich , daß die Ausschreibungen keinerlei Angaben über die Konfession enthielten .
Hartmann -(+)-> Angabe
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: enthalten

Ich wünsche mir , daß Gott die Menschheit vor Katastrophen und Leiden bewahrt .
ich -(+)-> Menschheit
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: bewahren

Ich wünsche mir , daß Gott die Türkei , Deutschland und die Menschheit vor ähnlichen Katastrophen bewahrt .
ich -(+)-> Türkei
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: bewahren

Am politischen System bemängelt er , dass sich alles dermaßen in die Länge zieht .
er -(+)-> sich
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: ziehen

Die Wettbewerbshüter des Kartellamtes verlangten daher , dass die Deutsche Bahn AG ihre Preise ändert und ein neues System einführt .
Wettbewerbshüter -(+)-> Preis
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ändern

Denn ich wünsche mir , dass bald viele Menschen - aus Deutschland und aus anderen Ländern - seine wortlose Botschaft mit sich tragen und weiter tragen .
ich -(+)-> Botschaft
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: tragen

Umso mehr wollen wir , dass sie den Sheriff-Stern behalten .
wir -(+)-> Sheriff-Ster
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Während häusliche Gewalt bisher oft nur in besonders schweren Fällen verfolgt wurde , will der Staat jetzt Gewalttätern das Unrecht ihres Handelns vor Augen führen , zum Beispiel durch die vereinfachte Zuweisung der ehelichen Wohnung und Kontakt- und Näherungsverbote .
Staat -(+)-> Unrecht
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Wir wollen , dass die Frauen durch die Bildung ihr Potential entwickeln .
wir -(+)-> Potential
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Madison wollte also , dass sich die Menschen ständig selbst in Schach halten .
Madison -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Man schätzt , dass die Arbeitgeber bei 30 Prozent aller Einstellungen genetische Testergebnisse zu Rate ziehen .
man -(+)-> Testergebnis
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: ziehen

Heißt das , eine christliche Gruppe bräuchte einen Juden nicht einzustellen ?
der -(-)-> Jude
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Will man , dass sie eine Blockade über die Bevölkerung der DDR verhängen ?
man -(+)-> Blockade
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verhängen

Die bayerische Staatsregierung wolle zudem , dass die Bundesregierung die Erkundung des unterirdischen Endlagers zu Ende führe , weil dieses den größtmöglichen Schutz biete .
Staatsregierung -(+)-> Erkundung
Trigger: wollen
GF/BF-Event: führen

Die kommunalen Spitzenverbände kritisierten , dass die Bundesregierung den internationalen Transitverkehr auf der Straße geradezu fördere , indem sie plane , neben der Maut auf Autobahnen einige Autobahnabschnitte sechsspurig auszubauen .
Spitzenverband -(+)-> Transitverkehr
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: fördern

Sie verlangt , dass der Bau eines Atomendlagers oder vorbereitende Handlungen eine Volksabstimmung nötig machen .
sie -(+)-> Volksabstimmung
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Ich wünsche mir , dass viele Bürger die Behörde für Inneres auf Missstände aufmerksam machen , damit der Ordnungsdienst einschreiten kann .
ich -(+)-> Behörde
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Fachleute empfehlen , dass die kleinen Passagiere immer einen Helm tragen !
Fachleute -(+)-> Helm
Trigger: empfehlen
GF/BF-Event: tragen

Ihnen , meine Damen und Herren , wünsche ich , dass Sie viel aus Dortmund mitnehmen und gute und weiterführende Diskussionen führen .
ich -(+)-> Diskussion
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: führen

Ich verlange ja gar nicht , dass man gern Steuern zahlt .
ich -(-)-> Steuer
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: zahlen

Wir wollen , dass Unternehmen tatsächlich wieder Steuern zahlen , größere Einkommen stärker rangezogen werden zur Finanzierung von Staatsaufgaben und der Faktor Kapital mehr besteuert wird als bisher .
wir -(+)-> Steuer
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zahlen

Aber wir wollen auf keinen Fall , dass sich die Tiere verletzen .
wir -(+)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verletzen

Ich verlange gar nicht , dass Sie das Rezept öffentlich machen .
ich -(-)-> Rezept
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: machen

Scharf kritisierte Stoiber , dass der Bund per Gesetz Rechtsansprüche schaffe , für deren finanzielle Folgen die Kommunen aufkommen müssen .
Stoiber -(+)-> Rechtsanspruch
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: schaffen

Die Bürger wollen aber auch , dass wir neben der Kritik Alternativen entwickeln .
Bürger -(+)-> Alternative
Trigger: wollen
GF/BF-Event: entwickeln

Ich wünsche mir von den deutschen Stipendiaten aber auch , dass sie ihre Forschungsergebnisse im Rahmen des Stipendienprogramms und ihre persönlichen Erfahrungen hier in Israel später zu Hause , in Deutschland , vielen Menschen zugänglich machen .
ich -(+)-> Forschungsergebnis
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Die Parteiführung will für ihr zu Tode gestürztes Mitglied einen Staatsakt im Bundestag erreichen .
Parteiführung -(+)-> Staatsakt
Trigger: wollen
GF/BF-Event: erreichen

Die US-Regierung , die den Krieg will , will auch , dass man ihn für unvermeidlich hält .
US-Regierung -(+)-> ihn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Ich wünsche Europa sehr , dass es die Erfahrung macht , welche die Schweiz ein wenig vergessen hat .
ich -(+)-> Erfahrung
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Wer Tarifautonomie zerstört , der will Gewerkschaften zerstören .
zerstören -(+)-> Gewerkschaft
Trigger: wollen
GF/BF-Event: zerstören

Der Sonderstaatsanwalt für die Massaker staatlicher Sicherheitskräfte in Mexiko von 1968 und 1971 verlangt , daß der Oberste Gerichtshof diese Verfahren an sich zieht .
Sonderstaatsanwalt -(+)-> Verfahren
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: ziehen

Gott will , daß ich das mache .
Gott -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Viele Eltern wollen , daß ihre Töchter das Haus verlassen und heiraten .
Eltern -(+)-> Haus
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

Die Länder verlangen , dass die Konzerne für die zweite und dritte der drei Raten des Kaufpreises Zinsen zahlen .
Land -(+)-> Zins
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: zahlen

Bei den Verhandlungen verlangte die Guerilla , dass die Armee ihren Aktionsradius auf fünf Kilometer im Umkreis ihrer Kasernen beschränkt .
Guerilla -(+)-> Aktionsradius
Trigger: verlangen
GF/BF-Event: beschränken

Der Verzicht auf die Positivliste heißt , dass die Zeche der überhöhten Arzneimittelkosten die Verbraucher zahlen .
Verzicht -(+)-> Verbraucher
Trigger: heißen
GF/BF-Event: zahlen

Ich wollte einfach nicht , dass Zynismus und das Gesetz des Stärkeren die Oberhand behielten .
ich -(-)-> Oberhand
Trigger: wollen
GF/BF-Event: behalten

Die Autorinnen kritisieren auch , dass die Prüfung der Zumutbarkeit der internen Fluchtalternative sich bei einigen Gerichten lediglich auf die Frage beschränkt , ob der Flüchtling Zugang zum wirtschaftlichen Existenzminimum hat .
Autorin -(+)-> sich
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: beschränken

Außerdem bemängelt er , dass die Teilzeitarbeit der Lehrerinnen es verhindere , dass sie eine Klasse voll übernehmen .
er -(+)-> es
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: verhindern

Ich will , dass jeder mich so akzeptiert , wie ich bin .
ich -(+)-> mich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: akzeptieren

Dies heißt auf der anderen Seite allerdings auch , dass wir einen konsequent qualitätsorientierten öffentlich-rechtlichen Rundfunk brauchen .
dieser -(+)-> Rundfunk
Trigger: heißen
GF/BF-Event: brauchen

Ich wünsche mir , dass dies Kreise zieht und immer mehr ältere Menschen ihre Fähigkeiten und Kenntnisse entfalten und weiter geben .
ich -(+)-> Kreis
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ziehen

Ich wünsche mir , dass man im Interesse der Gemeinschaft den Mut aufbringt , diese Grenzen klar zu definieren .
ich -(+)-> Mut
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: aufbringen

Wir wollen nicht , dass der Staat die Vorsorge für die Bürger immer stärker an sich zieht und damit Netzwerke wie Familie , Nachbarschaft und öffentliche Gemeinschaft immer weiter schwächt .
wir -(-)-> Vorsorge
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ziehen

Die wollen , dass wir das machen .
der -(+)-> der
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Beide Seiten , Regierung und Opposition , rufe ich auf , in dieser schwierigen Situation Ruhe zu bewahren und die Verfassung strikt einzuhalten .
ich -(+)-> Ruhe
Trigger: rufen
GF/BF-Event: bewahren

Die internationale Energieagentur IEA schätzt , daß die Volksrepublik im laufenden Jahr 5,8 Millionen Barrel Rohöl pro Tag braucht .
Energieagentur -(+)-> Million
Trigger: schätzen
GF/BF-Event: brauchen

Die USA wollten nicht , daß Constant Aussagen über die Unterstützung der FRAPH durch die CIA macht .
USA -(-)-> Aussage
Trigger: wollen
GF/BF-Event: machen

Wir wollen nicht , daß sich Bedingungen , Sicherheit und Gesundheit verschlechtern .
wir -(-)-> sich
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verschlechtern

Er kritisiert , dass der Präsident aus persönlicher Verärgerung über die westliche Kritik an seiner Politik während des NATO-Gipfels in Istanbul eine politische Forderung aufgibt , für die Kutschma offiziell seit 10 Jahren wirbt .
er -(+)-> Forderung
Trigger: kritisieren
GF/BF-Event: aufgeben

Die Rechnungsprüfer bemängeln , daß sich die Stiftung nicht darauf beschränke , auf der Museumsinsel die historischen Bauwerke wieder herzurichten .
Rechnungsprüfer -(-)-> sich
Trigger: bemängeln
GF/BF-Event: beschränken

Ich wünsche Ihnen , dass Sie Verstand , Herzen und Seelen der Holter Gemeindeglieder erreichen .
ich -(+)-> Verstand
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: erreichen

Ich wünsche mir , dass wieder viel mehr Leute selbst Musik machen und nicht nur konsumieren , dass wieder der Spaß an der Musik entdeckt wird .
ich -(+)-> Musik
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: machen

Nach Zeugenaussagen wollte er mit seinem Rad in Höhe der Einmündung Kohlensiepen die Fahrbahn nach links verlassen , um anschließend seine Fahrt auf dem parallel verlaufenden Radweg fortzusetzen .
er -(+)-> Fahrbahn
Trigger: wollen
GF/BF-Event: verlassen

Ich wünsche mir , dass ihr Vorbild auch andere Firmen ermutigt , dem guten Beispiel zu folgen .
ich -(+)-> Firma
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: ermutigen

In ihrem Entwicklungsbericht beklagen die Vereinten Nationen , dass die aktuelle Diskussion in Europa über die grüne Gentechnik die Bedürfnisse der Entwicklungsländer ignoriert .
Nation -(+)-> Bedürfnis
Trigger: beklagen
GF/BF-Event: ignorieren

Grundsätzlich wollen wir dieses Forum so offen wir möglich halten .
wir -(+)-> Forum
Trigger: wollen
GF/BF-Event: halten

Erst einen Tag später schob er nach , daß er auch persönliche Verantwortung trage .
er -(+)-> Verantwortung
Trigger: schieben
GF/BF-Event: tragen

Konkret heißt das , daß das Risiko , in den nächsten zehn Jahren einen Herzinfarkt zu erleiden , sich von 12,1 auf 10,6 Prozent vermindert .
der -(+)-> sich
Trigger: heißen
GF/BF-Event: vermindern

Wer will schon , dass die kapitalistischen Unkräuter den Hanf schon im Keim ersticken ?
wer -(+)-> Hanf
Trigger: wollen
GF/BF-Event: ersticken

Die Kassenärzte fordern nun , daß die Kassen das Porto , eine Pauschale von vier Euro je Mahnverfahren sowie gegebenenfalls auch die Gerichtsgebühren von 150 Euro ersetzen .
Kassenarzt -(+)-> Porto
Trigger: fordern
GF/BF-Event: ersetzen

Wollt Ihr , daß ich keine Bücher mehr schreibe ?
ihr -(+)-> Buch
Trigger: wollen
GF/BF-Event: schreiben

Geht es nach den Sympathien , so wünschen sich die Radsport-Fans in Frankreich und Deutschland , daß Ullrich im letzten Gefecht die Oberhand behält .
Radsport-Fan -(+)-> Oberhand
Trigger: wünschen
GF/BF-Event: behalten

